Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy
os contamos cómo estamos preparando los
entrenamientos para la Andalucía By
Race.
Meten la nueva seca en el túnel del
viento. Vemos los resultados.
Charlamos de lo bien que lo está
haciendo una marca como Willer.
Hablamos de la polémica de David Miller
y el Nero Show. Un ganador de etapa del
Giro ficha por Factor y por Rafa y se
pasa al Gravel. Tenemos BF con Juan
Antonio Flecha nos comenta y nos
critica. Y para terminar, vuestra
sección especial bici o cepo.
Vamos con ello. Y chavales, como
siempre, un momento para hablar del
patrocinador del episodio de hoy. En
este caso, madein.cc.
Madein conoscen.cc,
donde os traemos el mejor material
calidad precio en el mercado español con
garantía de empresa nacional. marcas que
antes no estaban en nuestro mercado y
que ahora sí.
¿Qué pasa, Cristóbal? Tío,
¿cómo estamos, Toco? [risas]
Bien.
Pues bien, tío. Prontito por la mañana.
Segundo café.
Segundo café. Yo el primero. Solo me
tomo dos al día.
[ __ ] te diré que lo que estoy es
todavía en shock. Ayer de repente estoy
por la noche tranquilito en casa,
piernas en alto, pongo el YouTube en la
tele y qué me sale, dejo canion. Y yo,
no.
No, bombazo, [risas] locura. De hecho,
era dejo canion y test de lactato y yo,
pero qué cosas más como incoherentes,
¿no? En plan, ponmelo en dos vídeos
separados. Pero bueno, [risas] ya sí,
sí, es verdad. Ahí se me fue un poco el
título porque quería meter mucha
información en la portada.
Ya. Igual, ¿quieres comentar algo de eso
aquí para la gente que quizás no haya
visto el vídeo?
Bueno, pues eh bueno, para los que no
hayáis visto, lo dejo en la descripción,
pero básicamente lo que escuchasteis el
otro día, ¿vale? cuando lo dije aquí, de
hecho creo que lo dije en exclusiva aquí
en el podcast
que dejaba Canion. Entonces, hecho un
vídeo explicando un poco pues cómo ha
sido la trayectoria con ellos, que yo
creo que bueno, que ha sido algo
interesante, que al final yo les estoy
muy muy agradecido y que y que bueno,
que al final ha sido una decisión mía,
¿no? Que que no ha sido una decisión
suya, que es una decisión mía, que a mí
me apetecía cambiar. Así que eso puedo
decir. Tampoco puedo decir mucho más
realmente.
Sí, no, nada, simplemente decir que pues
no sé, oportunidades nuevas, eh, cosas
distintas y apetecía cambiar, ¿no?
Punto.
Ya está, ¿no? No hay mucho más, la
verdad. y que eso pues al final yo lo
dejé un poco porque que la gente al
final también con ponerles un poco en
contexto, o sea, nadie da gratis nada,
¿sabes? Al final cuando tú haces un
partner con cualquier marca pues es un
winwin normalmente. Entonces yo notaba
que que en este sentido pues yo no
estaba ya tan centrado como para poder
estar pues a pleno rendimiento como los
dos años anteriores con Canion.
Entonces, la demanda igual era un
poquito más alta de lo que yo podía dar
y decidí pues que era mejor cada uno por
su lado antes de de crear fricciones
innecesarias.
Así que eso es fantástico. Pues nada,
vamos con lo primero de todo, que yo
creo que ya lo comentamos en el último
episodio, eh, relacionado a nuestra
próxima carrera, que es la Andalucía
Bike Race. Eh, locura de carrera. Yo ya
estoy empezando a hacer entrenamientos
específicos, de hecho te lo quería
quería preguntarte a ti que estás
haciendo tú con el clima que estás
teniendo, pero yo que me he escapado al
clima mediterráneo, estoy en Murcia,
buah,
eh estoy disfrutando de un tiempo
bastante decente. Ayer muchísimo viento,
pero salí de corto, lo cual enero creo
que es bastante heavy. Y bueno, ayer la
sesión fue corta, ese mítico día que se
me complicó por curro, tal, no pude
salir mucho, pero tenía que hacer eh
cuatro veces 10 minutos a 330 W que
estoy trabajando ahora mismo esas zonas
y pues descansando ocho. Yo la claro
mentalidad de ciclista tonto es no tengo
todo el tiempo del mundo para hacer el
entreno tal y como me lo había paado mi
entrenador, por lo tanto lo reduzco,
quito el sobrante de la zonita dos yendo
y viniendo de las series, dejo el
entreno en una hora y cuarto y hago la
subida en una subida que sé que son 10
12 minutos al lado de mi casa, que está
superrota, o sea, mega mega rota, tío, y
descanso en la bajada, que yo calculé
que eran ocho. Mentira, acabaron sio
cuatro y para la última serie estaba
frenando mazo en la bajada como para tú
para descansar más, ¿sabes? Y todo eso
me hizo pensar. Al final las series
salieron, pero evidentemente me
sorprendió
lo cuánto más cuesta meter vatios
subiendo por una subida técnica.
Bueno, aquí dos varias cosillas que has
comentado que creo que son interesantes
para que la gente las sepa. Eh, no sé lo
que te dirá tu entrenador, porque aquí
cada entrenador depende un poco, ¿no?
Pero lo primero
te lo digo porque han sido mofas. Mi
entrenador me dijo, eh, le dije, tío,
RPG bastante alto, qué [ __ ] es esto. Y
me dice, tranquilo, eso curte. Bien
hecho, [risas]
perfecto. O sea, yo me claro, me refiero
más a la parte de adaptación de la
sesión. Eso que has hecho, básicamente
es lo que yo suelo recomendar a todos
mis deportistas cuando tienen un día
como el tuyo. Es decir, tengo una sesión
de 2 horas, se me complica, céntrate en
la parte específica de la sesión. En tu
caso, pues los 4 por 10 minutos, pues es
como, vale, pues reduce calentamiento,
reduce vuelta a la calma y al menos
sácame eso,
¿correcto?
Vale, para que la pues si alguien lo
tiene que hacer, pues que sepáis que es
una buena estrategia. Es una estrategia
para salvar el día, ¿sabes? Al final que
nadie busque que vaya a tener
exactamente lo mismo haciendo eso que
luego haciendo un entrenamiento de 2
horas o de 3 horas, pero eh es una buena
adaptación. Tú, por ejemplo, si tuvieses
que dar un porcentaje, que ya sabes que
yo soy muy de esto, si tuvieses que
darme un porcentaje de
la cantidad del efecto del entrenamiento
que estoy teniendo haciendo solo la
parte específica de series en un día
puntual, eh, no digo en continuo,
es bua, no me saldría ningún, o sea,
no sabrías decir
para mí, no, en cuanto por cento para mí
me parece un entrenamiento muy útil, lo
único que quitamos un pelín más de esa
parte aeróbica.
Claro,
ya está. Vale, pero lo que es la parte
más de series específicas muscular y
demás para mí está cumplida. O sea, que
un no sé, es que las series en un día
específico de series, si el
entrenamiento era 2 horas y lo has hecho
una hora y cuarto,
yo podría decir que el 80% está
el entrenamiento era era eran tres, pero
bueno, porque estamos modo crazy, no
pasa nada.
Entonces, un 75, [risas]
pero está bastante bien. Está bastante
bien.
Sí, sí, sí. Vale, cojonudo. Y la segunda
parte de mi de mi duda era eso con la
técnica.
Claro, es que, o sea, para la gente que
hace mountain bike, que cada vez vamos a
empezar, vamos a intentar hablar más de
mountain bike porque se acercan a las
carreritas,
eh, claro, cambia muchísimo el estímulo,
tío. O sea, al final yo intento que mis
deportistas que hacen mountain bike
intenten ir variando, es decir, un día
de series lo hagan en carretera, otro
día lo hagan en mountain bike y en
sitios técnicos y cosas así. La cosa es
que es si luego tuvieses los picos o lo
podrías ver en training Peaks, es como
no es no es tan constante. Entonces,
claro, muscularmente tú estás apretando
mucho más en una pedalada cuando viene
una piedra que cuando estás en una
carretera. Por eso al final la fatiga
que genera es muy alta y eso pasa mucho.
Mira, tengo un una en la memoria un
[risas] poco, eh, cuando corrí un
Mediterránea Epic, ¿vale?, hubo el
primer año que la hice, la hice con
rígida,
¿vale? [ __ ] O sea, no se lo
recomiendo a nadie.
Y donde [risas] más y donde más notaba
la dureza eran las subidas, no era tanto
en las bajadas, porque bajar si tienes
algo de técnica medio bajas, pero en las
subidas qué pasa que como no se va
adaptando la la bicicleta, vas botando
todo el rato, entonces esa parte
muscular que tú dices, pues se
multiplica, ¿no? Que para eso es un poco
para lo que vale la la doble suspensión
en mountain bike. Muchas veces es más
para subir que para bajar. Claro, mira,
hecho,
y por eso cuesta un poco más, tío.
Mira, un como más dicho lo del Training
Peaks, pues lo he abierto solo para
verlo.
De hecho, voy a hacer una pequeña
captura para que la podamos poner en
pantalla, no se nos olvide luego, ¿eh? Y
de repente, en la primera serie de 10
minutos, que era la que más fresca
fresco iba, veo que la cadencia media ha
sido de 64.
Y el VI, te sale el VI.
Esto, ¿dónde sale, tío?
En el mismo, en el resumen.
Sí. VI 1.37.
flipas, ¿vale? Es muy alto.
¿Eso qué es
vi? Es el variability index, es decir,
es como de irregular ha sido eh el
esfuerzo, ¿vale? Uno sería perfectamente
regular, ¿vale? Es decir, así ido
exactamente a los mismos vatios, modo
del rodillo, ¿vale? para si te fijas en
otras series que hagas alguna vez en
rodillo, vas a ver que prácticamente es
uno.
Entonces 130 y muchos es
creo que si no recuerdo más es
equivalente a un a un criterium, o sea,
una carrera criterium te suele salir un
variability index de por encima de 120.
Fíjate, de hecho estoy mirando serie
número dos también 137.
Esto es divertido, ¿eh? Esto de tener
aquí un entrenador para curiosearle mis
cosas mola
también.
Pues está guay, ¿eh? O sea, es mira un
poco la variabilidad del esfuerzo y
entonces se nota que pues eso.
Ah, no, error, eh, error.
Sí,
sí. Vi me ha salido 137 el entreno
entero.
Vale,
que tiene sentido porque fue una hora de
subir y bajar.
Y si es mountain bike te va a salir así
y para el lap por alguna razón pues no
no me deja ver el VI del LAP solo, ¿no?
O al menos yo no estoy siendo capaz de
verlo ahora, pero bueno.
Bueno,
buena información para la gente.
Sí, la gente lo puede ver y y y vamos y
que va a ver que si su esfuerzo es muy
muy variado o no, básicamente.
Claro, en la cadencia, vale, nada,
que luego no lo encontraremos, eh, nos
encontraremos en Andalucía seguro, eh,
cosas de ese estilo,
¿no? 100%. Si al final la cosa es para
mí, dije, mira, poco tiempo tal, ya que
estoy, hago esto aquí y así también le
doy un estímulo al cuerpo un poco, oye,
de lo que va a ser, ¿no? De lo que va a
ser correr en bici de montaña, dolores
que pueden salir, tal. Yo ayer para
empezar ya empecé a pensar en [ __ ]
cansancio de brazos, tío, cosas que no
había tenido en cuenta nunca. E y luego
pensé, la gente que corre xco
siento que no tenemos ni idea de lo
mucho que tiene que controlar esa peña,
o sea, la técnica que tiene que tener
exagerado.
Un Martín Vida, otro invitado de sueño
del podcast. Ese tío, vamos a ver, o
sea, a 200 de pulso será capaz de bajar
heavy, ¿no?
Heavy. O sea, mira que que yo lo he
visto en algún vídeo de Ismael Ventura,
que no sé si os has visto alguna vez.
Este alguna vez ha entrenado con Tibó,
con Tibó François, que es el uno de los
corredores de los chavales jóvenes del
Canyon Factory,
¿vale?
De que viven en Girona. Mm.
Claro. Y dices, "Tío, Ismael Ventura
controla mucho la bici." O sea, o sea,
Ismael baja muy bien, es un tío muy muy
técnico
y este tío le tensa, ¿sabes? Un tipo
Franois dices, "Tío, me cago en la
leche." O sea, ¿cómo tiene que bajar? Y
es un chaval, ¿sabes? En plan que hasta
hace nada está compitiendo en sub23, que
ni siquiera es de los top. O sea, es que
ya
si es de los top, locura, ¿sabes?
Yo [risas] creo que es una, a ver, es la
misma locura que el ciclismo profesional
de carretera. Es decir, las dos son
auténticas barbaridades,
pero es verdad que en mountain bike me
parece, ahora que la estoy practicando
más, aún más
lejano e imposible hacer lo que hacen. O
sea, es que lo veo y XC maratón
mentalmente lo encajo en mi cabeza, pero
XCO te digo que es que no lo entiendo,
¿eh? No lo entiendo. Qué complicado
también. También te digo, eh, que yo
hablando con gente del XCO y demás,
bueno, y con el propio Isma un día, eh,
hay una cosa y es que el corredor de XCO
hace el circuito muchas veces, o sea, lo
que hace es que aunque sean muy
técnicos, que es verdad, están full
focus en, o sea, memorizan dónde ponen
la rueda cada puñetera vuelta.
Claro, eso también cambia. Eso también
cambia. Yo ayer la tercera la cuarta
subida no era igual que la primera, eso
está claro. Es verdad.
Claro, ya vas trazando mejor. Pues esto
pasa y sin embargo a los corredores de
maratón que muchas veces la mayoría pues
a veces no ves las carreras, o sea, no
puedes ver una carrera entera a veces,
claro, tienes que estar dispuesto a
tirarte a toda [ __ ] por sitios muy
técnicos sin haberlos visto en tu vida.
Ya ves.
Oh,
es heavy también, ¿eh? Es muy heavy
en cuanto en cuanto a herramientas de a
la hora de de interpretar el terreno, eh
puede que tengan incluso más los de
maratón que los de XDO. Así que
ya ves, ya ves. [ __ ] pues no sé, todo
me parece una todo me parece muy loco,
la verdad. O sea, para mí es como,
digo, madre mía, qué barbaridad de de
complejidad de deporte. Qué pena que no
se vea más como a nivel.
Yo el XO sí que lo subo. El XT maratón
evidentemente no se ve no se ve mucho.
Es que de hecho se ha televisado algún
año, otros años no.
Ya,
no sé, no hay interés,
no sé. Ya, una pena,
pero bueno, nosotros tenemos, vamos a
tener que improvisar bastante en
Andalucía. Vamos a tener etapitas que
seguro que, o sea, yo, para que te hagas
una idea, cuando la hice, mi compañero
abandonó en la penúltima etapa por un
tremendo esto, en una bajada.
Wow. Íbamos bajando muy rápido, muy muy
rápido. Yo casi me mato también porque
claro, te encuentras con socabones, con
cosas y en una de estas dije, "No viene,
no viene, no viene." Tú me pongo a
subir. Casi inconsciente se había
quedado.
Ostias, qué mal rollo. Pues no,
seguridad ante todo.
Seguridad ante todo. Hay que asegurar.
Claro, no. Yo estaba pensando y hay una
cosa que me jode de nuestra dupla, que
es que evidentemente la forma física más
top la tienes tú. Y claro,
ayer, ayer bajándolo pensaba, claro, es
que el cabrón de Edu no solo va a subir
más fácil que yo, sino que también va a
bajar más fácil que yo, porque aunque yo
creo que nuestros niveles de técnica
sean parecidos,
sí,
no es lo mismo llegar fresco a la bajada
que no llegar fresco a la [risas]
bajada.
Eso es verdad, eh, pero técnicamente he
decir que yo estoy un poco acojonado,
eh,
porque yo llevo un mes sin tocar la bici
montaña, ¿eh? Y yo le estoy zurrando
bastante. O sea, yo confío en que ahora
mismo técnicamente bajando frescos te
fumo. Pero claro, no es lo mismo fresco
que que cansado,
ya.
Entonces, no sé, tengo ganas de verlo,
tío. Eh, divertido, divertido. Va a ser
divertido.
A ver, a ver. Y que nos ponga la gente
en los comentarios si alguno lo que nos
escuchaba ir a Andalucía va reis.
Alguno ya lo puso.
A ver.
Sí. Ah, perfecto. Que no estuve leyendo
bien. Bien, bien, bien.
E perfecto.
Vale, pues siguiente tema.
Siguiente tema. Por fin. Yo la verdad
que primero de todo, ojalá hubiese
alguien de Cycling News que hablase
castellano para poder como mandarle una
carta y darle las gracias.
Menos mal que existe Cycling News, eh,
para los que escucháis el podcast, ya
nos habéis oído hablar de ellos muchas
veces. En el caso de hoy es porque han
cogido una bici de una marca china que
se llama Seca. Muchos la conoceréis ya y
los que no, pues estáis a punto de
conocerla. es, yo diría, de las marcas
asiáticas la que más importante, la que
más importancia le está dando a todo el
tema del marketing, de la imagen, eh
desarrollo propio a nivel comunicativo.
Vamos, es una marca que en mi opinión
está despuntando mucho. Hace 2 años ya
es cuando la escuché yo por primera vez
que hicieron una bici muy parecida a la
a la factor ostro inicial
y ahora ya han ido desarrollando, ¿no? Y
ellos como buena marca china, queriendo
parecer occidental, hace una broma y
dice, bueno, hace una broma, llaman a su
bici, una allrounder, una bici completa,
dicen que es la allrounder más rápida
del mercado.
Cuando hacen eso, nuestros colegas de
Cycling News, que hemos mencionado
previamente, sacan este artículo que es
que meten la bici en el túnel del viento
y los resultados me han parecido
acojantes.
Eh, vamos una vez más a comentarlos
relativamente por encima porque
obviamente hay que pagar 1 euro para
suscribirse a este a a perdón, a este a
Cycling News, cosa que os recomendamos a
todos que lo hagáis, por favor,
eh, es 1 euro y lo hacen muy guay. Y
chicos, hacemos un pequeño parón para
otro de los patrocinadores del vídeo. Ya
sabéis, nuestros proyectos, en este caso
a Umbral, la plataforma de
entrenamiento, donde vas a poder
preparar muchas de las marchas y
carreras que hay a día de hoy en nuestro
calendario nacional. y está empezando el
año, así que es un buen momento para
ponerse a entrenar. Os lo dejo en la
descripción, a umbral.com.
Y básicamente hacen dos tests, ¿vale?
Vamos a centrarnos en eso. Los dos son a
40 km/h. Uno de ellos, que por cierto
antes de, o sea, es justo, comparan la
spare, pero tienen la otra, tienen la
Exceed,
que es, esa sí que es la aero en teoría.
Tienen la Exceed.
Exceed,
¿dónde?
Que está curioso, ¿eh? En la página web.
Ah, sí, sí, sí, correcto. Seca como tal
dices.
Sí, seca tiene rick que a día de hoy que
al menos no se vende en su página web,
al menos en Europa entiendo.
Y que me parece curioso que la hayan
llamado igual que la que la de mountain
bike de rígida de canion. [risas]
O sea, ya ves.
Pero bueno, eso más que nada eso será un
detalle, pero la tiene, o sea, que que
está guay, que están haciendo la
comparación con lo que tú bien has dicho
que es la Allrander y que todavía tienen
en teoría una más rápida. Ya veremos
cuando llegue al mercado europeo.
Correcto. Y yo creo que además estos van
a hacer una actualización y sacarán un
aero aún más aún más más tocha, yo creo.
Eh, no sé, pero me lo veo venir. En fin,
el tema a 40 km porh
sin ciclista a mí me ha decepcionado
bastante. La bici sale,
diría que a nivel porcentual
en el en el 30% de abajo, ¿vale?
alrededor de la Vanel escaladora y la
SWKS SL8.
Okay. Piradero dogma, o sea, te quiero
decir, estamos comparando aquí con
gallos, ¿eh? Pero bueno, hay bicis que
evidentemente le ganan, como por ejemplo
la Factor One, que es la más rápida sin
ciclista con mucha diferencia, le saca 8
W a 40 km/h, que es poca broma. Em, pero
bueno, lo que hemos dicho muchas veces,
cómo reacciona o cómo funciona la bici
con ciclista encima, y esto es lo que a
mí me sorprende mucho,
con ciclista encima a 40 km/h,
la seca sale cuarta del test
por encima de la colnago Y1 RS, por
encima de la SL8, Ostrobam, Der Madon
Slr7, Cervelo S5, Rilinoa Fast. Ojo,
solo le ganan la S5, la Winner of
Winners, Factor One, evidentemente. Y la
Williard está básicamente exactamente
igual, ¿eh? Acojonante, tío. O sea, a mí
me ha parecido muy heavy. Esto es la
Allrounder, eh, que hemos dicho antes.
Sí, sí, sí. No, no, que también me
flipas la Willer, ¿eh?
Sí, sí, sí, sí. Luego, luego luego
quiero comentarte un tema de Willer
porque también es que Willer va ganando
puntos en cada episodio que que pasamos.
Sí, sí, ahora entramos ahí. Sí, pero es,
o sea, a mí me parece super, o sea,
brutal. Es lo que dijimos, que también
la gente tenga en cuenta. Eh, no sé, no
creo que lo hayan hecho con diferentes
ciclistas, sino que siempre sea el
mismo,
pero que es verdad que puede ser,
dependiendo cambiando un poco el
ciclista puede cambiar eh cómo afecta la
aerodinámica a la bicicleta del conjunto
biciclista, pero aún así creo que son
datos interesantes. Creo que ponían como
que también era una de las más
económicas en cuanto a relación eh
precio, aerodinámica, ¿no? Algo así, que
venía por ahí en el
Me gusta ese ratio. Me gusta ese ratio.
El [risas] relación dólar o euro
ahorrado 40 km por [risas]
que alguien que alguien saque una tabla
con eso. De hecho, lo podemos hacer
nosotros. Es eso es divertido. Pero sí.
Y yo creo que es interesante también
porque, [ __ ] una de las cosas que
destaca eh de esta bici es el tema de
que tienen el triángulo trasero, un poco
el el alerón ese que tienen, eh, que
fueron los primeros en sacarlo, pero
luego ya han salido marcas. Incluso
Mondrcker en la de Gravel también tiene
el mismo sistema. Sí, ¿quién fue
primero?
Seca.
Sape
seca antes que Mondrcker.
A no ser que Mondrcker tuviese la bici
ya estudiada hace dos años y medio, que
es cuando sacaron esto, las primeras
fotos públicas de la suyo y de alguna
manera de ahí se se cogió, pero estos
tíos sacaron sacaron la bici antes. Sí.
¿Y hay alguna otra marca que tenga ese
triángulo atrás?
Pues no lo sé. Es que me quiere sonar
que haya, no sé si alguna tipo la pier o
alguna así tenía alguna cosa, ¿no? Pero
sí que es verdad que
Trike tiene como una Pero no,
ya, ya, ya. Es verdad, ¿no? Pero sí que
es verdad que se tiene cierto parecido
la de la Mondrcker de Gravel con la con
la seca esta,
mucho. El triángulo trasero. Muchísimo,
muchísimo, muchísimo.
Sí, sí, sí.
Eh, y nada, a mí la bici, evidentemente,
a nivel estético me parece preciosa, o
sea, me parece superbonita. De hecho, en
Velodrom eh, creo que están hablando con
Seca, porque yo veo que suben fotos.
Nosotros desde madein estamos haciendo
también nuestra puja para de alguna
manera estar involucrados en ese proceso
y que podamos hacer algo con seca
también, porque me parece, tío, que es
una marca asiática que mola mucho, mola
mucho. Y sobre todo hablando de marcas
asiáticas,
es una marca que tiene sus propios
diseños, que es un poco a mí lo que me
marca la diferencia, ¿no? De hecho, eh,
bueno, hay gente que que es lo que dice,
¿no? Lo que está fatal de las marcas
asiáticas es que copien SL8 o lo que sea
y las vendan falsas.
Eso está mal. Pero es que también está
mal que cojan exactamente el mismo
cuadro que una SL8, le cambien el logo y
le pongan su nombre y la vendan. ¿Vale?
Está el caso de la biciolp, por ejemplo,
que ha salido también como que a la
gente le gusta bastante y tal.
Es válido. De hecho, Carlos OPUM,
Pum, hizo también un vídeo y dijo,
"Estoy harto de ver SL8s falsas. Por eso
por fin por eso por fin veo la Evolve
no sé qué." Y yo diciendo, "Bueno, si es
que es lo mismo que una SL8 falsa, pero
directamente le han puesto su logo." Sí,
sí, sí. Vale.
Y además el vídeo empieza con ese con
ese texto. Entonces que a mí me chocó,
digo, "Joder,
vale, vale. Es que yo no me fijé bien, o
sea, la vi, pero
sinceramente como sé que ahora mismo
Carlos en este caso, que pues le le
podéis buscar Carlos está probando
diferentes marcas asiéticas, entre ell
Winspace también había probado eh no me
acuerdo cuál más, alguna más creo que
también que le habían enviado. lo vi y
de primeras dije, bueno, pues una bici
más que está intentando entrar al
mercado europeo, pues se la envía a
Carlos, que tiene un poco así ahora
mismo de de repercusión y para
mostrarla, ¿sabes? Entonces no le di
tanta importancia ni la miré, pero es
verdad que la estoy viendo ahora en
[ __ ] pero es tremendamente una SL8,
¿no?
Es exactamente igual que una SL8.
Eh, han copiado. Bueno, sí, eh, han
copiado
tiene la naricita esta, ¿no? Por
delante.
Sí, sí, sí. tiene la naricita y el
cuadro es muy muy parecido. Por eso te
digo que a mí esto honestamente
no me parece muy no me parece muy bien.
O sea, te quiero decir, al final estamos
otra vez en lo mismo. Es es copiar y
cero innovación propia. A mí me parece
un poco cutre, pero bueno, lo que vengo
a decir con todo esto es centrarnos en
lo positivo. Lo positivo es que la una
marca como Seca, por ejemplo, sí que me
da a mí la sensación de que está
haciendo como su propio diseño, su
propia innovación y a mí desde el punto
de vista del consumidor me gusta.
También es verdad que es más caro.
Ya, claro, pero bueno,
pero bueno, estoy mirando bien el
cuadro. A ver, tiene diferencias. Tiene
diferencias,
sí,
notables. Sí, o sea, bueno, a ver,
notables,
sí, sí, sí. O sea, si tú pones uno otro,
he puesto uno otro en dos pantallas
diferentes para que luego la gente se lo
se lo ponemos en pantalla.
Es verdad que muy parecida, pero tiene
diferencias. Lo digo un poco porque eh
es verdad que hay muchas marcas que
pueden hacer eso que tú estás diciendo,
pero lo que yo me encuentro es que
también las propias marcas europeas en
muchos casos, que esto lo hemos hablado
alguna vez,
se se parecen tod, o sea, si tú pones
todos los cuadros sin sin pintar, eh, o
sea, muchos de ellos dirías, no sé cuál
es cuál prácticamente, a no ser que
conozcas muchísimo las marcas y el
mercado.
Entonces, yo creo que también entra
dentro de la parte de
cuesta innovar, ¿sabes? Cuesta innovar
un poco en cuanto a, o sea,
o vemos una Colnago, quiero decir que es
una como muy clara, una Cervelo, una
Factor One, que creo que son las tres
que realmente tienen cuadros muy muy
distintos.
Bueno, es que yo creo que la SL8 cuando
salió y a día de hoy también, bueno, tú
ves una SL8 sin pintura y tú sabes que
es una SL8.
Sí.
Y tú ves una Evolve sin pintura y tú
piensas que es una SL8,
eso sí. O sea, es excesivamente
parecida. es esamente parecida a la SL8.
Yo que te parezcas a una Canion, que es
puede parecerte una cube, que puede
parecerte
OC, pero una SL8 que es tan, ¿sabes?
Entonces, ¿verdad? Que también sí,
bueno, simplemente
da igual, se nos ha ido una vez más. Eh,
volviendo a seca, claramente se están
diferenciando y eso a mí me parece me
parece una cosa bastante bastante
bastante guapa. Eh, la clave está
haciendo el marketing que están
haciendo, me parece brutal. La página
web que están haciendo, me parece
brutal. Sí,
o sea, te metes en seca y dices, "Wow,
te metes en Quick Pro y dices, sigue
siendo muy china."
Entonces,
y la red y la manera, yo desde dentro de
la industria te digo que la manera en la
que están enfocando crecer en diferentes
mercados me parece la manera correcta.
Es decir, eh eligiendo distribuidores
selectos, tiendas selectas, haciendo las
cosas un poquito
bien, eh, no no no creciendo todo por
todo. Y obviamente eso también se ve
reflejado en el precio y por eso también
son más caras, o sea, las cosas son así.
Otra marca que yo estoy mirando así sin
más y ya cambiamos de tema que me
interesa y que quiero probar y tengo
ganas de probar es la Tabelo. Es otra
marca bastante chula que me está
llamando la atención. Eh, estoy hablando
con ellos para ver un poco todo porque
evidentemente yo todo lo que lo que
pruebes si me gusta y tal me gusta tener
la opción de poder tenerlo en made in de
alguna manera u otra. Y la tabelo es una
bici que me llama bastante bastante la
atención sobre todo por la calidad
precio. Yo quiero encontrar Edu, tío,
una bici y [ __ ] ahora que te has ido
de cañón, esto suena fatal. Pero quiero
una que encontrar una bici que compita
con la Canion Aroad con DT Swiss de
perfil que venden con el grupo 105 como
por 4 € o 4300 € en canion, que me
parece
extremadamente competitiva.
A ver, aquí lo que para primero la gente
que tabelo mucha gente va a decir, "No
me suena." Sí os suena.
[risas]
Me refiero, lo que pasa es que no sois
conscientes de que os suena, me porque
es la bicicleta que muchos nos habéis
enviado, muchísimos,
de el tío que iba con el manillar este
ultraestrecho que que tenía luego una
tija invertida al que descalificaron de
una carrera por por medida suci y tal,
no por el cuadro,
claro, no por el cuadro, sino porque
tenía la tija invertida. fue la excusa
que pusieron porque en teoría tenía
todas las las medidas UCI y esa
bicicleta se vio mucho en esa persona.
Lo que pasa es que todo el mundo se fijó
en el manillar y que iba con su medio
casco aero y las pintas estas que tenía
un poco raras. De hecho, para darle para
darle bombo a eso, a eso que acabas de
decir,
yo estoy viendo de ir el eh este fin de
semana o principios de la semana que
viene a Calpe porque está el dueño de
Tabelo con el equipo belga,
que es de donde sale el tío este con el
maniar alto que van con Tabelo.
Vale, vale, vale, vale. [risas]
Bueno, pues mira.
Sí, sí. Bueno, volviendo al tema que que
me gustaría intentar sacar un producto
que pueda competir en el mercado con la
Canon Road, que ahora mismo cuando la
gente me dice, "Oye, una de carretera
para iniciarte tal, le digo, mira tío,
cañón tiene aquí una propuesta con 105
electrónico por 4500 € creo que es, que
es que me parece tan difícil mejorar
eso." Y eso que yo a la gente le diría
que en ese rango de precio se fuese a la
ultimate, ¿eh? Ah, sí. Eh,
sí, es que pero
por tema de peso, yo creo que la en las
gamas medias bajas las las marcas que
tienen dos bicicletas, escaladora y
aero, en gamas medias bajas miría más a
la escaladora porque sí que se puede
notar mucho más el peso, la diferencia
de peso que en que las gamas altas,
¿sabes?
O sea, al final, o sea, estás soltando
una un bomba aquí de la leche.
No, esto lo he dicho lo he dicho más
veces. Esto lo lo hablé un día en con
los de Canion y tal y es verdad que
llegamos un poco a esa conclusión que
mucha gente de gama baja media compra
mucho las bicicletas escaladoras, la
Ultimate en este caso. Por eso un poco
porque es verdad que igual en peso sí
que se puede ver y al final bueno pues
probablemente si, o sea, tienes un
presupuesto un poquito más reducido,
pues mejor cogerte una bicicleta que sea
igual un poquito más ligera, ¿sabes? que
que una de Rad que igual es un pelín más
esto. A ver, dicho esto, si tu intención
luego es mejorarla, cógela de Road
porque me gusta muchísimo más
estéticamente, me gusta más cómo
funciona, me gusta más todo. Tío, es que
me he metido en la web, o sea,
es que enhorabuena cuando toca, o sea,
es que Cion tiene una I por 4500 €
tronco, eh, que es estéticamente el
cuadro pues será más cepo que el otro y
tal, pero estéticamente es igual que la
de Vanerpool,
tío, con un grupo electrónico que es un
105 de Ultegra que, o sea, perdón, de
Shimano que prácticamente es mejor que
un durace hace 3 años o cuatro. unas
ruedas que son un poco cepo, pero están
bien, tío. La venden con Continental
Aero. Es muy raro eso, que la vendan con
la cubierta Aero. [risas]
Una B de 4500 € y la B está en 7,9 kg.
Es que buah.
Ahora bien, eh, disponibilidad, no hay
talla ML o XL, [risas] pero bueno,
a ver, igual van a sacar alguna. O sea,
vimos a Verpool con una bicicleta road
nueva, igual
es verdad, es verdad.
Van a sacar una nueva. Yo en este
sentido decir que que no sé, no sé, o
sea, no sé nadar literal.
no es que además ni siquiera, o sea, yo
pensaba que no se iba a renovar la Road
y cuando vi la canion de de Vanerpool
dije,
[ __ ] igual la van a renovar.
¿Cuándo se renovará? ¿Tú crees?
¿Cuándo ha salido esta? Esta ha salido
hace un año y medio, justo porque,
claro, yo tengo la que yo tengo, a mí me
la mandaron una semana antes de que se
hiciese pública a prox.
Vale.
Vale. Y a mí me la mandaron en junio de
este 2005, ¿no? En junio de 2024. Junio,
julio de 2024. Vale, pues lleva va a
hacer 2 años. ¿Cada cuánto renuevan las
bicicletas las marcas?
No sé si cada cuánto. Yo más que nada te
estaba preguntando por saber e cuándo
exactamente en el calendario, en qué
carrera crees tú que puede ser que la
saquen.
Ah,
y chavales, como siempre, acordaros, por
favor, de darle like, suscribiros y
dejar algún comentario tonto para que el
vídeo se empuje y nos escuche más gente
y podamos hacer más cosas guapas.
Yo es que no sé, es que como no he visto
nada más filtrado, igual ni siquiera
sacan una nueva todavía, ¿eh? Este año.
Igual simplemente le dejaron
puntualmente un prototipo a Verpool
para hacer un poco de ruido.
Sí, no sé, eh, no sé,
tampoco. No tengo más.
Está aquí, eh, creo que se publicó.
Me gustaría encontrarlo. [ __ ] lo
comentaron.
Qué rabia. Pero bueno, vamos a estamos
liando.
Es que no porque esto me parece
interesante porque se publicaron las
carreras que en las que Vanerpool iba a
correr.
Ah, vale. El calendario que va a hacer.
Y pensé, [ __ ] a lo mejor en las
primeras si hay alguna así tocha es un
es un momento que Canon aprovecharía,
evidentemente,
pero no no la encuentro.
No, no sé. O al menos siempre se filtra
algo, o sea, siempre hay alguna noticia
eh antes, ¿sabes? Sí
y más Vanerpool que suele salir en
muchas fotos, vídeos de de Freddy Bet,
compañero mío de equipo, por cierto,
Freddy Bet, no, ahí lo dejo.
Compañero tuyo de equipo, ¿dónde?
En el Andine, tío.
[risas]
No sabes que se ha federado con
Andefine, tío.
Qué jefe [risas]
heavy, heavy
con su estructura. Pero
vamos a hacer un pequeño toque y hablar
de
[ __ ] Willer, lo hemos comentado un poco
por encima. Lo comentamos tú y yo en
nuestras propias conversaciones, me
parece que vi lo que está haciendo esta
marca. Qué top. ¿Cómo se llamaba el
equipo que patrocina Willer? Perdonad si
ahora mismo se me ha ido.
Eh, ¿cuál dices? De los de Waltour.
Wtour. Sí, WTour.
Me cago en todo. Si es que luego la
gente dice que si nos pilláis, pues si
nos pilláis, ¿eh? [ __ ]
el FDJ puede ser
en la Franelle. Sí,
es. Vale, entonces el FDJ, eh, hay que
hablar de Willer porque me parece una
marca que de repente,
así de repente este año 2026
está molando muchísimo.
He de decir que no es tan de repente. Me
refiero, creo que es una marca, es que
yo la llevo siguiendo un tiempo,
un par de años o así, ¿sabes?
Porque
ya hace tiempo que me gustaba mucho su
bicicleta de gravel, ¿vale? la que tenía
porque me parece brutal y de hecho la
comentamos creo en su momento y creo que
va a ir va haciendo las cosas como
poquito a poco pero muy bien, ¿sabes?
Creo que también estaba muy metida con
Itesly Cycle, es decir, que al final el
mundo de Girona también le iban sacando
poco a poco, o sea, que se ha ido
metiendo en el mercado como poquito
poquito poquito poquito y y de repente
ahora pues se la ve en el decir,
"Hostia, pues realmente están sacando
cosas muy chulas, ¿vale?" O sea,
sí
que a mí por lo menos me me gustan mucho
porque tenían la Rif,
¿sabes? La Rif que era la de Gravel, que
era como es una bicicleta que a mí
aerodinámicamente me parece que está
bastante guay y además creo que tenía un
paso de rueda bastante ancho, o sea, no
sé, yo lo he visto varias veces también.
Por ejemplo, este Puyol,
sí,
Puyol ha estado está con ellos desde
hace dos años. Óscar, Óscar Puyol,
Óscar Puyolm
cuando salió de Canion, de hecho, él se
fue con Willer,
¿vale? y por y también ahí es verdad que
empecé a verla un poco más,
pero pero no, sí, sí, sí, sí, una
bicicleta top.
No sé, yo de repente eh las bicis rojas
del equipo, te he puesto aquí las fotos
en el documento, la bici en general, la
aero, la estoy viendo meatop. Yo creo
que un equipo que llevaba Willer el año
pasado sin tener esta bici aero, era un
equipo que tenía una bici lenta y de
repente,
a pesar de no saber exactamente cómo son
las ruedas, pero parecen nuevecillas, o
sea, que estarán actualizadas. Grupo
Durace. te encuentras con un setup que
dices, "Hostias, que estoy probablemente
los mejores setups del pelotón, ¿eh?" O
con ellos. Mira, en el en lo de Cycling
News
ponen que
con las ruedas MB pierde un batio
respecto con las ruedas eh
Mche
Mich,
fíjate.
Por lo tanto, entiendo que mejor
mejor las Mich,
sí,
top. Bueno, interesante. La miche
también es mche que las criticamos
muchísimo al principio del podcast
es otra marca que
que creo que poco a poco va también
dando escaloncitos eh
de la mano de Will,
o sea,
y pues no sé si de la mano de Willer,
pero en general yo es que Michel la
conocía hace mucho, por te lo dije creo
en su momento, por el tema de la pista,
que están muy metidos en el tema de la
pista,
pero pero sí, otra marca que también va
haciendo cositas
total, 100%. Eh, otra de las razones por
las que Will de repente, en mi opinión
está destacando es eh el equipo, o sea,
han hecho varias cosas, han hecho como
una estrategia de tres cosas. Por un
lado, tienen la bici nuovada de Aero
para el equipo de carretera, que me
parece preciosa. La elección del color
rojo es un show porque salta un montón.
Y luego patrocinan el equipo de de Marky
nuevo de Gravel, lo cual a la bici ya le
pone
en la bici de Gravel que está guapísima,
ya le pone como en otro en otra esfera,
diría yo. Eh, antes no sé si la llevaba
ningún pro de Gravel, sobre todo ningún
equipo. Y eh ya la última, tío, que esta
no si te has quedado tú, han patrocinado
a a los dos tíos, los únicos dos tíos
que molan más que tú y yo, ¿eh?
90. Ah, no,
a los 90 grabel.
Sí. Oh, yeah.
Con bicis Willer moradas, tío.
Y estos tíos son unos pavos que hacen
contenido,
yo que sé. Yo creo que salen todos los
días en bici, se graban vídeos
divertidos derrapando y haciendo gravel
y tal, tienen motor, acumulan cientos de
miles de views. Antes lo hacían en BC
Strike y a partir de ahora lo van a
hacer en una Willier morada
con neumáticos Aspen ST de 2 con2, que
está guapísima.
Oh my god.
Guapísima. Este es es ver un poco como
la industria del ciclismo intenta como
hilar fino, ¿no? En algunas cosas
total. No sé si es un acierto o no,
porque a ver, no sé muy bien cómo serán
los deals que terminen firmando estas
marcas o esta o esta gente, ¿vale? Los
de 90 y tal, porque claro, luego dices,
"A ver, sí, pero igual con son muy
nichos, ¿sabes? También,
tío, no es que no estoy contigo."
No, no, no es no no es crítica, ¿eh? No,
no, no, no, ya lo sé que no es crítica.
es en plan que que bueno que luego
tienen que valorar si eso realmente
porque lo que nos dijimos, creo que lo
hablamos ayer mientras estamos
preparando el podcast, que es verdad que
el gravel sigue siendo en general
bastante nicho, quiere decir que que
nosotros que estamos metidos en el mundo
del gravel lo conocemos todo, vemos
quién sale el de Demark y el equipo, el
no sé qué, el tal, pero luego te metes a
nivel de seguidores, por ejemplo, tío, y
hay gente top del mundo gravel que no
conoce ni el Tato, que tiene
10,000 seguidores en Instagram, te metes
en carreras top a veces un, yo que sé,
un Badland puntualmente que dices,
"Hostia, es la carrera top." Y le siguen
cuatro gatos. O sea,
total
que que luego te digo que no, pero estos
tíos no destacan por sus resultados,
destacan por su Cuando digo que andan
digo que estéticamente andan. O sea,
cuando tú lo ves al pavo dices, "Joder,
ese tío anda." No signifique
que luego pueda competir contra los
equipos de grave que vamos a comentar
más más adelante, ¿no? Evidentemente, o
contigo mismo, ¿sabes? Pero la cosa es
cuánto venden, ¿no? Y me encantaría y
nunca lo vamos a saber cuánto ha pagado
Will para tener a estos dos tíos. Yo
creo que no es poco porque estos tíos
tienen pinta de que saben lo que valen.
Y si tú miras la cantidad de views que
acumulan, Edu,
sí,
estamos hablando de alrededor del millón
de views semanal
en Instagram, en reels, eh, ojo,
¿no? Sí, o sea, que tiene algún reel de
3 millones, o sea, que
no pero es no no es 3 millones, tío.
tú te metes en sus reels de su equipo de
gravel, ni siquiera los ya, ni siquiera
los perfiles personales, que también
es un poco es, o sea, me veo un poco
reflejado en tú y yo, o sea, nosotros no
acumulamos ni la mitad de views que esta
peña porque para empezar no hacemos
ningún vídeo montando en bici, pero lo
que lo que vengo a decir es que si tú
miras la cantidad de visualizaciones que
esto acumula para una marca como
Willier,
hm,
yo creo que buah, no sé, esto combinado
con el esto solo, no,
una marca no puede vivir solo. el
postureo, pero el postureo combinado con
un equipo de gravel que de marque y
sabes que te va a hacer un top 10 en la
360, un top 5 y va a molar que flipas,
combinado con que el equipo Willer lleva
una bici pepino y te puede ganar alguna
etapita clave y de repente dices,
"Hostia, Will." A ver, que yo creo que
es la combinación de todo, ¿eh? O sea,
pero cuando tú dices, "¿Cuánto les
habrán pagado?" A ver, siendo sincero, o
sea, por muchas visualizaciones que
tengas,
uf, es que yo creo que también es
complicado el, o sea, cuánto vende esta
gente, ¿no? O sea, es que no sé, o sea,
creo que lo ve mucha gente, pero no me
termina de cuadrar si realmente una
marca apostaría muchísimo presupuesto
por algo así, ¿sabes? Ya, pues yo creo
que bueno, no y más viendo el mercado
como lo conocemos tú y yo, que sabemos
que que el ciclismo cuesta, obviamente
más en España que en que en otros
sectores, pero buf, no sé, eh, o sea, me
parece que está guay, pero cobra,
¿cuánto cobra un Freddy Bet?
No sé
de canion.
No tengo ni idea.
Vale, pero son 10,000 pavos o son 80.
Dejarlo en comentarios. O sea, que nos
ponga. Tenemos que preguntarle a Frey
[risas] que nos comente.
Yo te digo que se acerca más a 80
seguro.
O sea, que hay marcas que pagan mucha
pasta, eh, por cosas así, pero no sé, no
sé, no sé. Ya
no sé dónde está. Igualmente, paguen lo
que paguen, me parece una combinación
super top y creo que estos dos tíos
estaban volando que flipas. Pero es eso,
yo siempre te quería al final una cosa
es que mole, que está guay, que algo
mole,
pero molar y vender no siempre van de la
mano. [risas]
Es decir, tú puedes tener algo
estéticamente supergapo, hacer algo, un
evento ahí a de [ __ ] madre, tal, no sé
qué. Ya, pero luego vete a lo a las
10,000 personas que van a la QH y dime
cuántos tiene una Wiler. ¿Sabes que esos
son los que compran, ¿eh? O sea, quiero
decir, ese es el grueso, el
cicloturista, las personas que nos ven,
le están comprando porque lo lleven
estos pavos que molan o realmente luego
se van a ir a la bicicleta más calidad a
precio y y que sea medio bonita, ¿sabes?
No sé, no sé, no tengo ni [ __ ] idea.
Esto es hablar un poco sin saber, pero
sí, sí. Bueno, está bien.
Es una reflexión que la gente puede
hacer.
Igualmente. Muy bien, Willard. Yo creo
que una marca que ha pegado un subidón a
nivel comunicación y a ver, ojalá se le
vea reflejado en los
en los resultados,
sin duda.
Y yo creo que ya cerramos eh con seca
ahí la parte esta de Cycling News,
simplemente que la gente si si paga eso
pues que le eche un vistazo, ¿vale?
Porque son son datos interesantes. Al
final es una bicicleta que que hemos
visto que que corre, o sea, que está
bien hecha. Así que
me encantaría probar la grabel. Eh,
a mí me gusta mucho la grave, la de
carretera, pero vamos, ambas dos me
fliparían,
sí,
la verdad.
Vale, pues seguimos. E, ¿quieres que
comentemos alguna algún equipo de estos
que se nos quedó pendiente en anterior?
Sí, yo creo que yo creo que estaría
bien. Bueno, dejamos algún equipo,
cuando hablamos de equipos, decimos que
estamos hablando de las bicicletas de
los equipos. En el episodio anterior
analizamos varias. Sí, yo creo que de
los World Tour, honestamente, hemos
comentado todo lo que era así un poquito
interesante.
Sí, sí que
y lo que no hemos comentado no ha salido
todavía.
Y lo que no hemos comentado, correcto,
no ha salido todavía. Sí que molaría
comentar las tres que tenemos aquí, que
no son World Tour, pero son equipos que
molan mucho. Y con ello eh quizás
también comentar una de las cosas. Vamos
a empezar con con la Bueno, vamos a
hacer la vamos a dejar la última que
tiene una cosa extra para el final.
Empezamos con la BMC, si te parece, del
Tudor Cycling.
Venga,
eh, Tudor Pro Cycling. A ver qué te
parece a ti. A, a mí a mí me parece una
bici que, o sea, estos tíos van con un
setup
molón.
Tudor, yo creo que es de esos equipos
que al menos el año pasado lo hizo muy
bien en cuanto a tener una aura top,
¿sabes? Me refiero de
un poco lo lo puedo asimilar un pelín,
no tanto, pero al 1X,
sí, bueno, son auras distintas.
Son auras distintas, pero como esa
sensación de de repente un equipo
elegante que va haciendo las cosas bien,
¿sabes? Que que igual no es un super
equipo, pero de repente dice, "Hostia,
cuidado que tiene patrocinadores chulos,
que también entra Red Bull, ¿sabes? Que
tiene ahí en la manga. Eh, la BMC,
siendo sincero, en cuanto a que es a
nivel estético, me parece que es un poco
sin más. casi parece una de las que
viene de serie, o sea, vale, no me no me
parece que sea una una super máquina a
nivel estético, ¿vale? Luego es verdad
que obviamente pues a componentes
pues sí, pues van con Wahoo, va con el
RAM, perfecto. Lleva Sualve de y los
pedales time, luego lleva, no sé, tiene
una combinación un poco rara aquí en
algunas cosas, pero
las ruedas eh estoy viendo que las
ruedas de la foto que has puesto tú son
de T Swis.
Sí,
pero parece que llevan radios de carbono
y D Swish solo se hacó radio de carbono
en las escaladoras.
No sé si ahí igual hay un,
no sé. Bueno, igualmente es una bici que
tiene muy buena pinta. A mí lo único que
me jode de BMC y les pega todo porque
seguro que son como unos suizos ahí
metidos ahí en la montaña más o menos
como todo privado y desarrollan el
cuadro en Fórmula 1 y todo lo que
quieras y cuando Cycling News les pide
producto para hacer meterlas al túnel
del viento, no se la mandan.
Ah, qué perros. No,
eh, porque esto los deying lo han dicho
alguna vez y y ya está. Y entonces no
tenemos números de esta bici, lo cual a
mí personalmente me jode porque tiene
pinta de ser rápida. Digo, [ __ ]
mándala, ¿sabes? Eh, no sé, mándo. Yo si
no sé si si es rápida, mándala. Si
Ridley manda su Noa Fast, manda tú esto,
no jodas, ¿sabes? Y ya no estás seguro
de tu material.
Claro, ¿eh? Pero bueno, no pasa, no pasa
nada. Bici guapa y equipo chulo, tío.
Sí,
desde luego, para no ser World Tour de
lo mejorcito que hay por ahí.
Sí, 100%.
Vale, pues siguiente. La Rose.
Rose,
podríamos quedarnos hablando de la
industria, la de Dios de tiempo, pero
Rose, qué ejemplo de marca que se ha
reconvertido en los últimos 5 o 10 años,
tío. De porque Rose es Yo no sabía, eh.
Yo pensaba que era una marca nueva, pero
no.
Uno de mi grupeta tiene una Rose desde
hace 10 años.
Correcto. Pero que ahora por cierto,
para mucha gente como yo de repente nos
parecerá nos parece una marca que acaba
de salir. Sí, ¿sabes? Es que [risas] es
que es muy graciosa la historia de Rose,
por lo menos en mi grupa, porque claro,
uno de los compis que tenemos tiene la
la bici que tenía de carretera
inicialmente fue una Rose, luego se
compró una grave de Rose y esto te estoy
hablando hace 10 años
y claro, todos le decíamos, "Bah, tú
vaya hierro llevas, ¿sabes? Pero porque
estéticamente eran un tremendo hierro
antes, ¿sabes? O sea, tú las veías y
esto no puede no corre ni para atrás que
le decíamos que iba alastrado con eso,
pero claro, ya eran muy buenas calidad
de precio antes también. Lo que pasa es
que eran muy poco conocidas en el
mercado igual más español,
¿vale?
Pero es otro parecido a lo que hemos
hablado de Willer antes, que es como pim
pam, ¿sabes? pasito a pasito, de repente
se han metido y dices, "Hostia, que que
la gente, o sea, yo ahora me veo en la
grupeta ahí de Noin, por ejemplo, o de
gente así un poquito más joven que de
repente están buscando comprarse una
bici
y la Rose es un factor."
Sí. y se y se plantean en plan la Rose
está sobre la mesa como una de las
principales opciones
completamente me flipa porque yo a veces
digo igual yo soy también un poco más
tradicional en ese sentido. Yo es verdad
que si pienso y de repente digo, pues
hago eso, calidad precio y primero me
viene canion, luego igual investigo un
poco y te digo, pues igual hay una y que
también está bien, si compro eh una
orbea, no sé qué tienda, pues me la deja
mejor el precio, que luego ya vas
investigando un poco, ¿no? Pero de
primeras me sale, no me sale Rose, pero
a esta gente sí.
Totalmente de acuerdo, ¿eh? Y además me
sorprende. Yo diría que Rose empezó con
el gravel, eh, gravel performance
dándole bicis a la gente que tocaba con
una bici que en mi opinión a nivel specs
no es una bici que yo me compraba de
grabel, o sea, vale que el precio está
okay, pero te pones a mirar el paso de
rueda, etcétera, tal. Y a mí
personalmente no es una bici que me
llame mucho, pero bueno, es blanca, es
bonita, se la han dado a la gente que
tocaba, que han tenido buenos resultados
y a mí también me han comentado mucha
gente de aquí de Murcia que colegas míos
que me dicen, "No, igual me compro la
Rose." Y digo, "Estoy pensando en la
Rose." Y digo, "Hostia, me sorprende
mucho que haya llegado a ti ese
marketing." Y ahora con este nuevo
equipo
ha llegado a Murcia.
Sí. Bueno, es un perfil que no sé, no sé
si
que no se fijan tanto en quién está
ganando la traca y con qué bici, ¿sabes?
Eh, y de repente llega Rose ahora con el
equipo con los Rockets, que además se
han hermanado, es como Rockets Rose o
alguna movida así.
Sí,
sacan una bici nueva porque esta bici no
está en su página web
y la pintan de colores locos.
Muy top, eh,
muy top, muy top.
Suben al Gronveegen este que parece Hulk
encima de una bici
que ha vuelto a ganar después de mucho
tiempo sin ganar.
Gana después de llevar la de Dios sin
ganar.
Tío, comunican en YouTube porque lo de
este equipo es alucinante. Se ponen a
comunicar absolutamente todo de una
manera brutal. O sea, me lo estoy viendo
yo los vídeos en alemán que digo, "Pero,
¿qué hago?"
Y es acojonante, tío. Es acojonante. O
sea, ole ellos y ole la comunicación por
su parte. O sea, brutal, tío.
El nuevo nuevo ciclismo, tío. El nuevo
ciclismo.
El nuevo ciclismo
que hagan el otro día hicieron el test
de 20 minutos con
Woodpols. Wpols
con Wood Pools y le graben haciendo el
test de 20 minutos, los datos que da,
que dio 400 60 W o algo así o 50, no me
acuerdo.
Y que le graben es como tío, muy buena
comunicación. O sea,
sí,
en este sentido es como el 1x, ¿sabes?
Es como vamos a mostrar todo la
audiencia porque de porque hemos
descubierto que el ciclismo está muy
bien, es un trabajo, pero las marcas
pagan por visibilidad, no te pagan por
hacer el décimo en el Tour de Francia
casi. A ver, es un ejemplo, ¿eh? O sea,
es la [ __ ] hacer el tour el décimo en
el Tour de Francia. Igual pu un ejemplo
muy extremo, muy extremo,
pero yo que sé. Sí, pero bueno, el
décimo en cualquier otra.
Pero es que el 1X tiene un tío en el top
10 del Tour.
Ya, aparte, [risas] o sea, ahí está la
movida. La la movida no es que no tengas
que estar en el top 10 del tour, la
movida es que tienes que estar y además
tienes que enseñarlo, o sea, no eso uno
o otro.
Sí. A mí, por ejemplo, toda esta gente
que ya que sube toda a estrava, ¿sabes?
Que que de repente dice, "Mira, tío,
esto es lo que tenemos. Sí,
nosotros lo enseñamos.
Si tú eres un rival y quieres copiarte,
pues pues allá tú sabes, cópialo.
Suerte. Eh, es la [ __ ] tío. Que de
hecho, simplemente una una cosa curiosa
que me ha parecido del Rockets es que
cuando corren en España no pueden tener
puesto un Ibet en la en la publicidad
porque es una caja de apuestas.
Sí, sí.
Digo, bueno, curioso, no permite España
ponerlo, lo cual aquí igual me mojo
demasiado, pero no me parece mal como
política.
Te mojas demasiado,
pero bueno, porque bueno, ya está, ahí
lo dejo como mi opinión sobre las casas
apuestas.
No, hay tantas cosas que que están mal,
eh, pero bueno, al final hay que también
hay que hay que sacarla. Economía tiene
que girar.
Univet Rose Rockets,
justo
el nombre completo del equipo.
Vale, para que veamos ahí un poco.
Mira, a mí a mí me parece que que es muy
guapo y tengo ganas de que Rose saque la
bici también para que la pueda mirar la
gente. Tiene muy buena pinta, ¿eh? Nada,
me gustaría ver el peso, esas cosas.
Otra vez Ruedas Vision, que nunca
sabemos muy bien por qué y cómo, eh,
pero ahí está.
¿Cómo llegan hasta ahí?
¿Cómo llegan hasta ahí? ¿Quién las
compra? Muy guapo.
Sí, sí.
Vale, pues último equipo de los wall
Tour que estamos analizando.
Sí,
Pinarelo.
Último equipo de Eso es. Pinarelo.
Pinarelo. Eh, Q365.
¿Qué te parece?
Bueno, no es es el equipo. ¿Cómo se
llama? Q365 tal cual, ¿no? Ah, no,
Pinarelo Cool 365 Pro Cycling Team.
Vale, vale. A ver, la bicicleta me gusta
bastante, es decir,
o sea, no sé, es es mira que no soy muy
fan del dorado. Cuando he visto alguna
vez bicicletas con temas dorados es como
me chirría los ojos y me explota la
cabeza.
Pero no sé, tío, de repente han sacado
esta bicicleta con esta combinación que
me parece bastante elegante, o sea, full
elegancia me parece, no sé, muy en línea
con lo que creo que transmite de alguna
manera pinarelo.
Las ruedas. Bueno, no me gusta tanto,
pero
sí, yo creo que va de la mano de Yo creo
que va de la mano de de Pinarelo. O sea,
creo que es una bici que
con pecock encima,
eh, atacando en la estrada Biankee
en una bajada de este rato
muy guapa. [risas]
Cuidado,
muy guapa.
Ahora en el pelotón
sin que se les vea mucho
medio tal. Bueno, pues un poco
no me hace mucha gracia. Lo único, ya
creo que aún así hablando que has dicho
del pelotón, no creo que vaya a destacar
muchísimo dentro del pelotón,
¿no? Por eso te digo que va a ser una
más con toques dorados así un poquito
raretes y tal, pero que no, porque te
quiero decir, ¿sabes cuál es la mítica
toma y no sé si es la estada de Bianky,
pero creo que sí de helicóptero que van
a la misma altura que el ciclista, que
se vea al ciclista en la carretera
limpio,
pedaleando, tal esa toma pitcock
modo mantis rueda,
coner pula a rueda, dices, hostias, ahí
sí.
[risas]
Ahí sí,
ahí sí,
pero sí es verdad que que luego en el
resto tampoco sin más. Correcto,
correcto, correcto.
Pero bueno,
eh una cosa que quería comentar, ya que
estamos hablando del Q365,
venga,
es e
lo del lo de Pitcock entrenando. Bueno,
todo el equipo se ha ido a Chile a
entrenar, no sé si lo has visto.
Sí, sí, sí, sí, lo he visto.
Me ha parecido muy curioso y creo que
va, vamos a verlo más a menudo, eh, en
equipos profesionales. Al final tiene
todo el sentido del mundo. El otro día
no sé con quién lo comentaba, pero
hablábamos. Bueno, para que la gente lo
sepa, el Q365 parece que se ha ido a
Chile a entrenar. En vez de venirse a
Calpes se han ido a Chile. Entiendo que
ahí tienen altura.
Eh, las hemos visto entrenando con
Martín Vidaurre y tal
y entiendo que es que han visto que es
el escenario perfecto para entrenar.
Buen clima, eh, altura toda la que
quieras. No sé qué tal serán las
carreteras, pero yo lo comparo a la
experiencia que está teniendo el 1X en
Sierra Nevada con las nevadas que están
teniendo y digo, "Uf, igual
sí, pero mira, por ejemplo, está también
el TR que está ahora en Tenerife, en el
Tide, y está Solaco, ¿sabes?
Que es una buena opción.
¿Por qué eligirá Chile, tío?
Pues mira, el otro día justo estuve
hablando con Mauro, que es uno de los
mecánicos, el mecánico de aquí de todos
los pros, ¿vale?
Y con Verona. Estuvimos un ratillo ahí
charlando ahí en su en el taller que
tiene Mauro. Go right. Sí, sí. Y
hablamos justo un poco de eso porque él
es él de dónde era argentino. Yo creo
que es No, argentino igual no. [ __ ] lo
siento, Mauro, si ves esto, tío, no no
me acuerdo de dónde eras, pero bueno,
porque de hecho no lo estuvo diciendo,
[risas] ¿vale? ¿De dónde era? Y nos
comentó que es que claro, o sea, que
realmente Sudamérica es brutal, o sea,
que en el momento en que empieza a ver,
empiezan a subir un poco en algunos
países en cuanto a tema seguridad y todo
eso
que que es un es que es la [ __ ] tío,
porque tienen una cordillera brutal que
son los Andes, que ocupan varios países,
además,
por lo general en muchos de ellos tienen
muy buen clima
y dice que lo único malo es que a veces
sí que es verdad que en algún sitios
puntuales igual hace too much calor, o
sea, Claro, too much calor. En algunos
igual va a estar too much frío arriba
porque yo creo que hay los clíx como más
extremos en teoría y tal,
sí, pero que hay sitios, o sea, que hay
muchos sitios, o sea, hay mucha
variedad, o sea, aquí para irte igual a
esa altura tan heavy tienes eh Sierra
Nevada y el Te dices,
pues se me queda un poco pequeño,
¿sabes? M sí, yo creo que es clima,
tranquilidad,
eh,
no sé, absolutamente, iba a decir una
barbaridad, pero me voy me voy a
mantenar al margen. Lo que sí que veo es
que para los ciclistas, bueno, es un
poco [ __ ] quizás, o sea, me imagino un
top pitcock que está cobrando, creo que
salió 2 millones de euros al año o tres,
estar ahí encerrado y tal, eh, no pasa
nada, pero si eres un ciclista de
80.000, que en ese equipo entiendo yo
que alguno habrá o de 70.000 o de
60.000, ya tener que tirarte dos meses
en Chile lejos de tu familia y tal,
puede ser que te toque un poquito más la
moral.
No es lo mismo Chile que Calpe, ¿me
explico? Sí, sí, pero Calpe también se
hablaba mucho que empezaba a estar como
muy,
o sea, que ahora lo enlazaremos con otra
con otra noticia que he visto que has
puesto aquí
que es como que mucha gente, ¿sabes?
Mucha gente y
vamos directo a eso. Si lo he puesto por
eso.
Es que todos los training camp ya son
training camp casi para ir a ver a los
pros.
Total, ¿eh? Entonces ahora pasa eso que
es Calpe está tan a tope que en este
caso ha habido una caída de Bingegard.
No sé exactamente el nivel de lesión que
ha tenido y demás, la seriedad de todo
ello.
Creo que creo que no ha sido no se ha
roto nada,
¿vale? Pero eh se ha caído Bingegard y
por lo visto pues tenía a un seguidor
cerca que le estaba presionando, no se
sabe muy bien que le estaba apretando y
demás. Yo más allá de la caída y saber
quién tiene culpa, quién deja de tener
culpa, quería tener la conversación en
relación a o alrededor de la idea de que
para un profesional, h,
qué [ __ ] tiene que ser que estén todo
el día poniéndose a rueda, no sé qué,
tal, ¿sabes?
Ya es, a ver, es una, o sea, es un
[ __ ] A la vez es como
una de las cosas bonitas del ciclismo,
¿sabes? rollo puedes hacer eso con, o
sea, eso no lo puedes hacer con Messi,
¿sabes? No, de repente no te le vas a
encontrar en una pachanga en el barrio.
[risas]
Total, es una barbaridad. Estaría
guapísimo, pero
o sea, está guapísimo poder rodar con
con pros, pero
es que está muy guapo, pero bueno, con
no sé, con cierto respeto, no sabes yo
es que no me acuerdo si estaba alguna
vez con algún pro que me haya cruzado
con él, no sé, seguro que sí, eh. Seguro
que alguna vez que he estado en Calpe me
he enganchado alguno,
hombre 100%. O sea, yo me cruceba pool.
Esto no sé si te lo contado a ti.
Esta historia es muy buena. [risas]
Estamos en un
en un training camp de ciclismo
rendimiento que los que hacíamos antes
en Calpe y yo iba haciendo mi PR en
Bernia, si no recuerdo mal. Claro, iba
subiendo a tope pu con el coche delante,
con el coche que llevamos de técnico
y se para un momento y me dice, "Mira,
está Vananderpool." Y yo le veía de
lejos. Digo, "Ese no es Vanerpool, ese
es el típico globero que se ha vestido
de Vanerpool, ¿sabes? porque encima iba
relativamente despacio y cuando me voy
acercando digo, "Hostia, que sí que es
Vanerpool." Y fue un momento de colapso
mental de decir, "¿Qué hago? ¿Me? O sea,
bajo el ritmo y aprovecho y me hecho una
foto con él, eh, le paso a toda [ __ ] y
y me puse nervioso y le pasé a toda
[ __ ] pero porque [risas]
pero no por nada, porque claro, él iba
en plan soltando patas en que nadie se
imagine que él iba apretando y yo le y
le fumé, ¿vale? O sea, por favor, no no
estoy diciendo eso. Al revés, él iba
tocándose la minga y claro, yo iba yo
iba apretando a tope desde abajo y era
rollo, me le estoy cruzando los últimos
kilómetro y med 2 km, yo ya tiro para
arriba con la esperanza de que arriba
parase o algo para ponerse algo y echar
una foto y no paro. Hizo hasta luego.
Entonces, pues nada, simplemente le pasé
a toda [ __ ] Al menos tengo el vídeo
por ahí. Voy voy a apuntármelo aquí por
si encuentro el vídeo. [risas]
Qué guapo
meterlo.
Qué guapo. Oye, pues de la mano de el
contenido que estaban creando los
diferentes equipos,
eh, me parecía guay tocarlo del lo del
Movistar de perdón, el documental del
Movistar. No sé si lo has visto. No lo
he visto, tío. ¿Dónde? ¿Qué plataforma
está? Movistar Plus. Claro.
Ah, no tengo Movistar, tío.
Lo guardamos y lo comentamos más
adelante.
Venga, déjame verlo que veré cómo
conseguir eh verlo o me suscribo a Mo
Star Plus durante un mes o lo que sea.
Sí, está está muy guapo.
Tú te lo has visto entero ya.
Sí, claro. Son tres episodios solo.
Y tres episodios solo. Lo comentamos
otro día en directo. Hacemos un directo
comentándolo.
Directo o otro vídeo de YouTube
comentándolo. Otro mini podcast si te
parece. Venga, voy a intentar verlo.
Venga, perfecto. Muy bien. Eh, vale,
pues vamos con la siguiente sección de,
digamos, noticias un poquito más
rápidas. Vale, pues eh con la noticia
seguimos de que yo había puesto aquí que
fichan una corredora de de Gravel, que
era pro del Gravel, y pasa al Education
First femenino, ¿vale? La corredora,
para no creo que la conozcan ninguno de
los que nos siguen, ¿vale? [risas] Pero
básicamente es Asel Duo Prebot. Vale,
una corredora top. Y no lo traigo por la
noticia en sí que la ha puesto Polbo,
sino más bien por el hecho de esto de
que empiece a haber cambios. Me refiero
corredores. Yo iba, yo pensaba más que
iba a ser al revés, es decir, corredores
del mundo World Tour, por ejemplo, eso
que hemos dicho que igual tienen un
salario un poquito más bajo, pero que
están fuertes, tal, no sé qué, se fuesen
pasando al gravel más que a la inversa.
O sea, a la inversa, de hecho, lo veía
bastante complicado porque siempre que
va alguien del del World Tour a una
carrera gravel, los fuma. Entonces es
como, pero es verdad que también es
dentro del ciclismo femenino que lo
único cercano que he visto a esto,
bueno, no es lo único, pero bueno, una
de las cosas cercanas que he visto a
esto es Marth Torá, que el otro día te
dije que no la tenías muy ubicada, que
es con la que yo corrí a Andorra Epic,
que este año corrió el Campeonato de
España profesional con el Movistar Team,
porque ya estaba en el Movistar Squad y
lo corrió con el Mobstar Team eh, de
carretera y lo hizo muy bien, o sea, lo
hizo bastante bien. De hecho, yo pensaba
en algún momento que igual le daban
incluso la oportunidad de poder correr
con el Movistar, ya que lo hizo mejor
que muchas corredoras de del propio
equipo, pero bueno, no se ha dado o al
menos no tengo información de que se
vaya a dar
esta chica eh,
el año pasado hizo full gravel. Tienes
toda razón, lo estoy viendo aquí.
Segunda en la traca 360,
¿vale? Pero tiene muchos resultados. En
2024,
[ __ ] en 2024 también es gravel.
Curioso.
Sí, sí. Viene del full del
mountain bike. Sí. Gravel y XM National
Championships Road Race
Li baston lies femenino en 2018. Ojo,
aquí hay un histórico que no has visto.
La flecha balona femenina Amsterdf.
DNF DNF la verdad def. Bueno, o sea que
sí que que igual, o sea, que sí que
corrió en carretera en su momento antes
del antes de grave
años.
Vale. Sí. Estaba
es curioso que estaba eso es en el
equipo el ciclismo femenino de carretera
cuando yo creo que había menos
presupuesto en el ciclismo femenino de
carretera, ha saltado al gravel, ha
ganado cosas y ahora se ha ido a al EF.
Curioso.
Justo también.
Fíjate cómo [risas] puede cambiar tanto
el rendimiento de una ciclista
en el espacio de de 10 años para acá. O
sea, es una tía que ya estaba corriendo
carreras, fíjate la flecha balona
femenina, tal, DNF, Amstel, DNF, World
Tour, Ron de Band,
porque estaría en algún equipo como muy
secundario, porque yo estoy viendo su
Instagram su pasado
y en 2023 estaba haciendo trail running,
¿sabes?
plan,
[ __ ]
tiene fotos haciendo trail running, o
sea, no compitiendo o no parece
compitiendo más polivalente.
Sí, literal. Yo creo que pues yo creo
que la típica entre comillas como que
ahora hemos visto también que igual pues
eso movía un poco igual las redes
sociales, hacía un poco todo el tipo de
deportes y tal que igual era un portento
físico. Típico que algo veces ni lo
sabes tú que eres un portento físico. De
repente te pones a competir y dices,
"Cuidado que ando ando muchísimo."
[risas]
Ya. Pero bueno, esta ya competía en 2018
en carretera y ahora vuelve a la
carretera. Lo que quiero decir es que me
parece alucinante cuando pasan cosas de
estas como el cuerpo puede cambiar en 10
años. puede, no sé, o sea, entiendo yo
que ella corriendo la Amstel, la Amstel
ya
estaba en su rendimiento top, o sea, es
una tía, entiendo que ya entrenaba no
sé, no sé, no sé.
Yo tampoco sé, tío. Igual es es que
igual es lo que te digo, igual era un
equipo más secundario, tal, no sé qué y
yo que sé, ibas un poco porque te era el
equipo invitado de ese país o lo que
sea, ¿sabes?
Pero bueno, y que esta fue una de las
fundadoras, si no recuerdo mal, del
equipo Groove, ¿vale? que fue uno de los
primeros equipos, entre comillas, de eh
de Gravel, ¿vale?, que hubo, que fue
como un este se creó creo un pelín más
tarde que el que el equipo de Dearky,
¿sabes? Pero más o menos un poco por la
época, creo que lo tengo por aquí en su
histórico aparece,
¿vale? Eh, ¿cuándo lo creó más o menos?
Creo que el equipo es de 2024, ¿vale?
2023, 2024 más o menos.
Vale, lo creó con, a ver si me sale
aquí, con Hugo Dresu. Hugo Dresu venía
del mo bike,
que a mí no se me va el tuyo.
No sé, se está yendo el tema. [risas]
Ah, vale, perdón, perdón. Sí, sí. Bueno,
Hugo Dresu del Mountain Bike, eh,
crearon el equipo y ya está, tío. Y ya
está. Y es que tampoco es tan
interesante. Sí.
Y ahora y nada.
Sí, lo que sí es más interesante.
Seguimos.
Eh, siguiente tema. Rafa ha lanzado un
como un equipazo de grabel, eh, con
todo. Eh, luego hablaremos más de Rafa,
pero bueno, yo creo que vamos a
centrarnos en la noticia clave. La
noticia clave es que Román Bardet,
Román Bardet
se mete en el gravel.
Boom,
boom.
Ya del todo, ¿eh? Yo no sabía que se
iba, que iba a hacer esto, tío. O sea,
yo me esperaba rollo, he dejado el el
gravel, un poco tipo lo que hizo el
Bala, ¿sabes? Valverde corre un par de
graves de vez en cuando, jiji jaja, pero
no se mete a un equipo,
o sea, a saco.
E es que me parece super heavy, tío.
Super heavy.
O sea, estamos hablando de un corredor
que el año pasado
quedó segundo en la etapa 17 del Giro de
Italia.
Eh, tiene un cuarto en la 15 del Giro de
Italia. O sea, un escalador
World Tour, pero World Tour,
pero bueno,
muy bueno,
muy bueno. Este s los
top, o sea, top top. era capaz de
hacerte un cuarto o un segundo en la
etapa 17
del Giro de Italia con la fatiga que
conlleva eso.
Imagínate
lo que va a hacer este pavo
en la subida a El Sangels en la traca.
[risas]
A
Deu, a Deu ya no le vemos.
O sea, qué jarto. Yo quiero recordar
aquí que en la primera traca hace como 5
años, eh, yo quedé como el 20 algo,
¿vale? En la 200
y hice como
yo quedé el yo quedé el 17. Tú
hice y hice como 10 horas,
[risas] o sea, debíamos ser 30,
¿eh? Qué locura cómo está cambiando
esto, tío. Y un tío como Ran Bardet es
como, o sea, cambia el juego por, o sea,
ya está. O sea, ¿qué es esto?
Para que nos hagamos una idea, el otro
día corrió la primera ya, la primera
carrera en Australia,
la Rat Gravel, creo que era, ¿no?
Ravel, o algo así. Y está con en su
propio equipo está con otro corredorazo
que es el Cameron Jones, ¿no? Es
Cameron.
Sí,
sí. Eh, que este tío ha ganado Unbound,
si no recuerdo mal.
Sí. Y se lo fumó.
Y se lo fumó. Sí, correcto.
A ver, es verdad que se lo fumó, ¿eh?
porque el otro pinchó, pero bueno, no
nos vamos a meter en eso.
Bueno, las carreras hay que correrlas,
tío.
Locura que Román Bardet esté aquí. Yo
creo que este año vamos a abrir el pro,
o sea, mi apuesta es que este año vamos
a abrir el Pro Cycling Stats y Roman
Bardet va a tener victorias en carreras
de las más importantes del mundo. Buen
fichaje por parte de Factor en ese
sentido por ficharle a Roman Bardet
y buen fichaje a
Rafa también
que hizo el mundial eh este año, este
año pasado de Gravel.
Ah, sí. ¿Y qué tal le fue?
Eh, pues no sé, algo o algo le pasaría o
no le fue muy bien. Es que yo me acuerdo
de estar calentando en la llegada el día
del Recon y estar allí con él. Gra World
Champions 252. Algo le pasó. Le ganaste.
Ah,
[risas]
muy bien. E al tema
poco más que algo que comentar sobre el
equipo de Rafa que ha hecho este,
que me parece bastante guapo, que en la
publicación de Rafa pone qu número de
miembro de RCC son cada uno de ellos.
[ __ ] eso mola.
Eso mola mucho.
Está muy bien. Pone RCC 83150
RFCD no sé qué. Está bastante gu
qué guapo, tío. Es que Rafa, tío, mola
mucho. Bueno, hoy hoy justo luego vamos
a hablar de Rafa y
bueno, lo lo puedes lo puedes introducir
ya,
¿no? Porque hay una noticia más que
quería comentar que me parecía
relevante.
Como yo estoy en momento
semiprofesional a nivel de ciclismo, no
en cuanto a rendimiento, sino a nivel
trabajo, claro, yo ya empiezo a mirar
LinkedIn y anoche estaba en el sofá y
estaba ya leyendo lo que
lo que dice la gente en LinkedIn. Sí,
sí, he metido el enlace del LinkedIn,
ahí lo tienes.
Y de repente
veo un post que no vaya a leer entero,
¿vale? Pero que lo sube Lee Comfort. Eh,
Lee Comfort eh, debe ser uno de los
dueños de ET Sleep Cycle, una tienda
bastante grande en Gerona, también
tienen en Málaga, en fin, una tienda
bastante guay y él saca un artículo
diciendo que ha estado en Velofolis, no
sé qué tal, y que bueno, puede ser que
el one buy, el monoplato sea el futuro
del ciclismo, dice, ¿no? Y habla de los
beneficios y las posibles, bueno, las
posibles desventajas que tenga. Y yo
digo, "Bueno, esto lo hemos dicho
muchos, hemos dicho muchos que, [ __ ]
puede ser que vaya al monoplato, pero yo
no sabía siram me está haciendo una
apuesta clara por el monoplato 100%
donde tal." Y veo un comentario de Aitor
Ochoa Fernández, que es bueno, pones
marketing retail, viene de Orbea, no sé
si es el director de marketing o está en
marketing, pero el comentario en
respuesta al post de este señor sobre si
el monoplato es el futuro, él comenta,
let me correct you, amigo.
It's not the future, it's the present.
Present.
Heavy, heavy. Y evidentemente debajo de
eso hay un par de comentarios de gente
diciendo, eh, decís como decís eso cada
x años, tal, no sé qué. Eh, a mí me
parece muy heavy que un tío de marketing
de SRAM diga públicamente que no es el
futuro, es el presente, que el monoplato
está aquí eh como única y mejor opción.
Me sorprende y no sabía que la apuesta
de Sram era tan heavy. ¿A ti qué te
parece?
Lo primero que me había dado cuenta que
le había dado me gusta en LinkedIn al
comentario de Aitor y no me acordaba.
[risas]
Grande, maravilloso. O sea, ¿qué me
parece el qué? Exactamente.
Bueno, o sea, todo, ¿eh? Que que
comenten públicamente que que [ __ ] que
que el monoplato está es el presente ya.
Yo no lo tengo tan claro. A ver, yo no
lo tengo tan claro tampoco. O sea, sí
que es verdad que cada vez lo vemos más,
pero
no sé, yo tampoco lo veo tan tan claro,
no me Yo por lo menos cuando está con la
de Gravel y usándola como carretera
digo, "Está bien, ¿sabes? Pero
sí funciona, funciona, pero
sí me pero si puedo, no sé si puedo
llevar dos platos en carretera como que
siento que me da un poquito más de
juego, pero bueno, la verdad es que por
un tema de simplicidad probablemente se
termine imponiendo. Sí que es verdad que
si le doy un poco de vueltas así rápidas
digo teniendo el XPLR, o sea, el
exploro, 13 velocidades, un plato de 46
para la mayoría de público 46 10 y atrás
un 10 46. Es que yo no creo que sea más
simple. O sea,
yo creo que la experiencia sobre la
bici, o sea, a día de hoy
un buen, o sea, un lo que llevo yo aquí
que es durace doble plato, tío. [ __ ]
esto va muy fino, ¿eh?
No, no, si va fino.
Las cadenas ya no se salen ya. O sea,
nos ha salido la cadena. En la [ __ ] vida
se me ha salido la cadena.
A mí se me ha salido una vez solo.
Y el rango que te da un doble plato,
[ __ ] Tú me dirás,
sí, pero es que este dilema lo estamos
haciendo ahora en carretera y lo
podíamos tener en gravel, ¿sabes?
No, claro, en Pero en Gravel, sí, total.
Bueno, en fin, sin más, quería comentar
que en LinkedIn la cosa está caliente y
es bastante interesante, eh, y me parece
heavy que un director de marketing de
Sam comente es el presente y el futuro,
¿sabes? Como que me parece muy tajante,
pero bien.
La de cartera de este año
igual la llevo en Monoplato.
Sí. Bueno, yo tengo un cole, se ha
montado una SL8. Intentaré buscar una
foto, la quería meter en vicio cepo
también. Se ha montado una SL8 con
ruedas Far Sports, además en monoplato,
una SWorks y se le ha quedado la bici
como en 64. Guapísima. Pondré foto.
Vale, venga.
Muy guapa. Vale, eh, vamos a hablar un
segundo de Factor porque lo que está
pasando en el mundo del internet me
parece que es brutal. Me parece que es
brutal.
Aquí hay que poner el contexto. O sea,
Cristóbal está ultra friky, o sea,
se entera de cosas que la verdad es que
yo no tengo ni pajolera idea de lo que
me dice
porque está todo metido ahí en el mundo
podcaster
anglosajón.
Full full full. Eh, bueno, vamos a ver.
Estoy aquí preparando los medios para
poder comentar con
con integridad. A ver, vale, por partes,
¿vale? factor. Eh,
vamos a ver, para empezar, Factor es la
marca china por excelencia.
Esto quiero que lo sepamos todos. O sea,
eso a qué te refieres? A mí ponme en
contexto.
Mira, vamos a buscar dónde está la sede
de Factor.
Perdona, eh,
porque a mí eso no me cuadraba mucho
cuando me lo dijiste,
en el sentido de eh, bueno, yo miré
dónde nacía, dónde dónde había surgido
Factor
y no es una marca china,
¿vale?
No, o sea, yo te digo, eh, o sea, para
que tú me lo expliques como si yo fuese
un oyente, que no tengo ni idea,
porque e
bueno, ahora nos explicará un poco este
Cristóbal de la polémica que está viendo
con Factor,
especialmente con su CEO y con algunas
estrategias que que está haciendo. Y
esto mientras os lo cuento mientras él
lo va buscando. Es que como he dicho lo
es que como he dicho lo de lo de o sea,
marca china por excelencia no quería
cagarla, ¿eh? Quiero asegurarme de que
lo estoy diciendo bien porque aquí es
verdad que me sale que sus headquarters
están en Inglaterra. Correcto.
Claro, eso te iba a decir. Digo, nació
en es que a mí me viene aquí ya de
primeras origen en la Fórmula 1.
Ya.
O sea, Factor nació como una empresa, no
nació como una empresa de bicicleta,
sino como una división de BF1 Systems,
una firma de ingeniería británica de
ultra alta tecnología.
Vale, trabajaba con que es el dueño,
vivía en China y tal. En fin,
bueno, no voy a
No, o sea, en fin, sí, igual sí, igual
sí. [risas] Eh, lo que pasa que sale
Headquarters UK y las siguientes tres
oficinas son Tachung, Taiwan y China.
Pero bueno, es igual. Eh, al tema
Taichun.
Eh, Factor antes tenía una cosa muy
guapa que es que en mi opinión eh
patrocinaba a eh Phil Gaimon, ¿vale?
Phil Gaimon ha sido mencionado en este
podcast. En otras ocasiones es un
exciclista profesional
que ahora se dedica a conseguir coms
enraba, básicamente. Entonces dice él
llama a su canal el peor la peor
retirada dice worst retirement ever, que
es la peor retirada jamás y se dedica a
buscar eh coms.
Entonces este tío comunicaba bastante
guay. A mí me gustab, me parecía un
embajador muy chulo. Bueno, él
ha tenido ahora un problemilla, que ya
lo comentamos con Factor y es que deja
de ser el embajador y tal. Entonces,
esto lo vamos a quedar como lo vamos a
dejar como artículo A por aquí, ¿vale?
Está por aquí flotando. Okay. Es una
cosa que pasó hace menos de un mes. Por
otro lado, el podcast líder de ciclismo,
en mi opinión, eh, que es el podcast que
nos inspiró a nosotros a empezar nuestra
versión en castellano, se llama el Niro
Show. Son dos tíos australianos que
comentan actualidad de ciclismo y eh
ellos mismos recibieron una factor
enviada por el señor David Miller, que
es el nuevo director de marketing de
factor o director de la marca, no sé muy
bien cómo es, pero vamos, Escapo. Eh, le
mandó una bici para que hicieran un
review.
En este caso, uno de los miembros del
Nero Show hizo un review donde probó la
bici, si no me equivoco, durante una
semana y media. hizo tiempos alrededor
de un circuito que él conoce un poco
para comparar, aunque no fuese exacto, y
compartió en un review de media hora sus
sensaciones. Dijo las cosas positivas,
dijo las cosas negativas. En mi opinión
fue un review super mega completo de la
bici. Bueno,
vale. Yo no lo he visto, la verdad.
Tendría que ver
sí s sí te lo pasaré. Es muy largo. O
sea, es media hora superceto. No te va a
aparecer. No dice ninguna barbaridad
negativa ni positiva,
¿vale? Y al episodio siguiente ellos
comparten que este mismo David Miller
les manda un correo y enseñan el correo
de David Miller explicando,
bueno, explicando no, echándoles la
bronca de cómo se han equivocado
diciendo lo que han dicho, eh, que han
que no han entendido la bicicleta, que
no iba por ahí, que no pueden decir eso
y que den un perdón público y corrijan
lo que han dicho sobre la bici, como
dicen Endo,
te he mandado la bici para que digas lo
que yo quiero que digas, no digas lo que
piensas, básicamente. Y es heavy porque
claro, eso a la comunidad de YouTube la
ha encendido,
la ha sentado evidentemente fatal porque
eso tiene un impacto no solo el Nero
Show,
que evidentemente están compartiendo que
una marca como Factor les ha echado la
bronca por no decir lo que ellos
querían,
sino que tiene un impacto sobre todo el
resto de gente que hable sobre factor,
porque ya sabemos
que todo el mundo que va a hablar de
Factor, si Factor le manda una bici
están bajo las directrices de este señor
que es el que está controlando lo que se
dice. O sea, no tienen libertad sobre la
bici, por lo tanto queda un poco
invalidado desde mi punto de vista.
Y para más inri,
habiendo encendido a la comunidad, y
aquí se ve claramente el problema, coge
Phil Gimon y va al podcast del Nero Show
y ya se tiran. Hablando de la relación
de Factor con diferentes creadores, es
que se tiran como una hora hablando de
bien y de mal y de mil otras cosas, ¿eh?
O sea, no solo de eso, quiero ver
cuántas views tiene ese tiene 45,000
views en 4 días ese episodio donde
comentan el tema de Factor. Phil también
comenta que tenía una mala relación con
David Miller, etcétera. Y entonces David
Miller con toda su inteligencia coge y
lanza un podcast,
¿vale?
De facto,
que es el que ha hecho el podcast
el con el otro, con ¿cómo se llama? Eh,
con Jincapi.
Con Incapi, ¿vale?
Y con y con Romá Barde también,
¿vale? Entonces tiene la genial idea de
con su marca David David Miller, o sea,
como persona que en mi opinión está
manchando la marca de Factor,
[ __ ] y abrir en el canal de YouTube de
Factor, que por cierto nosotros habíamos
recibido algún comentario de ese canal
de YouTube, me acuerdo, ya no volveré a
verlos.
en el canal de YouTube de Factor sube
podcasts él mismo y te metes en los
comentarios
[risas]
y todo es de dopaje. Absolutamente.
Todos los comentarios son claro son
Jincapi, compañero de Lamstrong, que ha
empezado un equipo nuevo, Factor lo
apoya, y David Miller, que también ha
salido en tramas de dopaje y
diopositivo. tiene un libro dando el
dopaje en el ciclismo o lo que quieras,
pedaleando la oscuridad creo que se
llama,
o sea, la gente lo quiere buscar
y todos los comentarios en el canal de
Factor son sobre el dopaje,
pero los temas que están son dopaje,
¿no? No, qué [ __ ] hablan de la vida del
George Hincapi y el nuevo equipo y la
vida en Gerona y no sé qué y la peña
esp dos dopados hablando. Dos. No,
también te digo, la gente es que siento
que a veces la gente también se vuelve
un poco loca, eh. en algunas cosas. Me
refiero lo primero que, o sea, yo sí que
critico bastante que si una persona ha
dado positivo en dopopaje no esté luego
en la estructura de un equipo, porque
para mí lo pone un poco en duda, lo
hablamos en su momento con el tema del
Azcano,
pero más allá de eso, gente de esta
época que vivió una época compleja, sí
que entiendo que sigan vinculados al
mundo del ciclismo porque es lo que han
hecho toda la vida. Entonces,
o sea, ¿por qué dices que crees que
David Miller eh hace como,
o sea, como que mancha imagen de de
factor? Sí, yo creo que David Miller
está está reventando la imagen de Factor
porque
con lo al menos a nivel nicho, eh a
nivel nicho, eh yo creo que controlar, o
sea, echarle la bronca a un creador de
contenido porque no ha dicho lo que tú
has querido sobre el producto, que
simplemente le has prestado para un
review, es decir, te ha gustado lo que
ha hecho previamente con otras bicis, le
mandas la tuya, no te gusta lo que dice
y le mandas un correo, que es que está
en internet, intentaré sacar un
pantallazo de los del Nero Show. Es un
correo de la [ __ ] donde directamente
es lo que ha dicho David Miller y le
está echando la bronca porque no ha dado
la narrativa que él quería.
Ya.
O sea, eso creo que mancha la marca
porque ya cualquier cosa que diga
cualquiera de factor que lleve una
factor ya a mí me va a parecer, [ __ ]
eh, si te tiene que dar el okay David
Miller, ¿para qué? O sea, para qué me
importa tu opinión, me estás diciendo lo
que quiere Factor que me digas, ¿sabes?
Entonces eso mancha.
Aquí tengo dos cosas. Una es imagen de
factor desde el usuario. Como yo no me
sabía toda esta historia que me has
contado tú, que me la comentaste el otro
día, pero no estoy tan puesto,
sí,
para mí la imagen de Factor, al menos en
el último año, me está pareciendo
brutal.
O sea, a nivel usuario, eh, hablo sin
meterme en nichos y sin nada, porque de
repente digo, "Tío, han sacado una
bicicleta tecnológicamente, me parece
brutal. están apostando por el ciclismo
de Gravel, han hecho un equipo privat,
han hecho lo de Román Bardet, o sea, a
nivel imagen yo lo veo y digo, "Wow, qué
guapo."
Vale, y luego otra polémica que me
parece interesante comentar es, claro,
cuando tú haces una review, que nosotros
hemos hablado alguna vez de que nos
molaría hacer alguna review,
eh, yo el otro día pensándolo cuando me
comentaste esto dije, "Vale, si yo
hiciese una review de una bicicleta y
hay algo que no me gusta o no entiendo,
claro, lo criticas.
o intentas eh ponerte un poco en
contacto con la marca para que te lo
explique. Me refiero antes hemos hablado
del triángulo de Seca,
sí,
por ejemplo, eh, que también lo tenía
Mondraker. Claro, yo, por ejemplo, cojo
la bici y a mí, imagínate que
estéticamente, en este caso me gusta,
pero imagínate que no me gusta la el
triángulo de seca. Yo digo, tío, y digo
en la review, bueno, este triángulo pues
no lo veo necesario, me parece que
estéticamente eh mancha la b,
pero yo tendría que ponerme en contacto
con la marca y decirle, explícame por
qué está este triángulo aquí y si te da
una explicación lógica y correcta,
entonces igual sí que tiene sentido.
¿Sabes lo que te quiero decir? O sea, no
no he visto la review de Factor, pero
igual yo que sé, hay cosas que pueden
decir que de repente ellos critican
porque no les gustan o por el
funcionamiento. Y si hubiesen hablado
con en, no creo que fuese David Miller
con el que tendrían que haber hablado,
pero con el ingeniero de David Miller o
quien sea y le dice, "No, esto está por
esto, por esto y por esto." No sé, eh,
es duda. Lo estoy lanzando en plan sin
tener ni idea, ¿eh?
No sé. ¿Tú qué piensas? O sea, si tú
hicieses una review y hay alguna cosa
que te falla. Yo lo que opino es que
para decir lo que ya pone la marca en su
página web, no necesitas a un creador de
contenido. O sea, hay límites, no hay
que ser imbécil. Pues, por ejemplo, eh,
sí que puedes decir, "Oye, pues es que
yo diría, es que la marca dice que es
para esto y yo percibo esto." Punto.
Pues, por ejemplo, si te subes en la
seca y te dicen, "No, es que ese
triángulo trasero no tiene nada que ver
con la aerodinámica. es full para darle
más compliance a la bici y que tú vayas
más cómodo, sea una bici un poquito más
grande,
tú ya tú y tú la sigues sintiendo muy
rígida
y tú la sigues sintiendo superrígida y
dices, "Bueno, pues ese es el objetivo,
pero desde mi punto de vista no lo
percibo,
¿no?" Pero ahí sí, o sea, ahí sí que me
parece, me refiero, si tú sabes por qué
se ha hecho ese cambio, es decir, tú
sabes que ese triángulo, lo que tú has
dicho, está hecho por comodidad y tú no
la sientes, yo creo que ahí sí que está
bien decirlo, en plan, a nivel de mis
sensaciones. Lo que pasa es que como
sabes que pas no he visto bien la
polémica de Factor, no sé exactamente
qué han puesto bien y qué han puesto
mal. Es mi duda, ¿sabes?
Vale. Sí, sí, sí. Pues te mandaré el
vídeo y y lo dejaré linkado de alguna
manera para que la gente lo pueda ver,
pero
para que lo vean y y
Sí, sí, sí, sí. Pero vamos, te digo yo
que es un review, o sea,
más completo que esto, que el review que
han hecho que hicieron estos tíos de la
bici en el, vamos a ver, en el en el
mundo del ciclismo no hay.
Vale,
porque nadie le dedica, mira, estos tíos
le dedicaron
minuto cero a Black
How fast is it? O sea, le dedicaron 45
minutos de review, ¿eh?
[ __ ] ya ves,
son 45 minutos hablando de la bici. ¿Qué
otro qué otro sitio
le dedica eso a cualquier bici?
Normalmente son vídeos de 12 minutos
donde dicen, "No, bueno, y esto hace que
la bici vaya más rápido o y esto nos da
una sensación percibida de velocidad y
cómo arranca." Vale,
no s lo lo tengo que ver, lo quiero ver
a ver qué qué cositas han han puesto,
porque también me mola, eh, porque
primero porque yo siempre he dicho que
me molaría mucho, eh, la, o sea, me mola
mucho a nivel tecnológico la factor y
ver también qué fallos tiene y quiero
ver la captura de de David Miller, que
qué es exactamente lo que le decía,
porque si tú me dices que no han puesto
nada malo ni nada bueno, o sea, si es
una review objetiva,
es una review objetiva, sí, sí. Pero
mira, es que de hecho
creo que también creo que también no sé
si aquí los CEO o la gente responsable a
veces no tiene que calentarse tanto,
¿sabes? No, igual.
Claro, ahí está. Y ahora entramos en la
siguiente, ¿no?
Claro. Sí, sí, sí. Aparte que vamos a
entrar en la siguiente.
Te lo te lo voy a sacar un pantallazo de
la review.
Venga.
Y te lo voy a poner. Espérate que le he
dado al play sin querer. Vale, aquí.
Ahí.
Vale,
[ __ ] un segundillo, eh, disculpa.
Sí, no pas. No puedo, no. [risas]
Para los que no estáis escuchando,
Cristóbal peleándose con la tecnología,
¿no? Bueno, quería hacer un simple
pantallazo, ¿vale? Para que luego no se
nos olvide y lo podamos compartir y
ponerlo en pantalla. El comentario de
David Miller enviado a esta gente. Vale.
Vale.
Eh, y el problema de este comentario es
que eh
básicamente ellos se meten mucho con el
tema de que Factor dice que la bici va a
ser la más rápida para cualquiera en
cualquier sitio, no sé qué tal.
En fin, bueno, ahí queda ahí queda todo
explicado y demás y lo podéis ver,
¿vale? Yo creo que lo que lo interesante
es lo que lo que tú acabas de decir, que
es un director de marketing o director
de una marca no puede comentarle a un
creador de contenido echándole la bronca
sobre un contenido que ha creado y
diciendo que no está de acuerdo, porque
evidentemente eso nos hace pensar que
luego todo el mundo que hable de esa
marca tiene
dicho previamente que tiene que decir.
Eso no lo hablaste en tu podcast con
con Daniel Race. Daniel Reace, sí,
que él sí que que a veces recibía
correos de lo que tenía que decir, ¿no?
Claro, claro. Él a veces le mandaban
cosas con un menú de, oye, esto es lo
que tienes que decir.
Y entonces él tenía que tomar un poco la
decisión de lo digo, no lo digo, voy a
dar mi opinión, etcétera, etcétera. Lo
que pasa es que en el mundo de los
reviews de bicis y tal y yo creo que
aquí hay invitados que molaría que
trajésemos,
eh,
en general las opiniones son bastante lo
que pide la marca y punto, porque
también son revistas que viven de eso.
Ya,
al final si Factor te paga 1000 € para
que hagas un review o 2000 o 3,000 o
4000 o 5,000, los que quieras,
hombre, pues al final tú no le vas a, si
tú vives de eso, no le vas a poner a
parir, ya está, ¿sabes?
Sí, sí, sí, sí. que es es el punto es el
al que llegamos en muchas ocasiones que
al final es como,
claro,
tío, si es que es es tu trabajo, tampoco
puedes criticarlo mucho. Y luego también
a veces
las sensaciones tuyas
no son las de todo el mundo.
Hasta qué punto. No son las de todo el
mundo, justo. Has cogido la talla buena,
no has cogido.
Claro, pero si te la mandan a ti es para
dar tu opinión,
ya
sabes.
Sí, sí, sí, sí, sí. Que al final que es
que tienen que contar con eso, que va a
ser tu opinión tal cual la estás
probando y ya está. Y
yo pienso que sí. Yo pienso que sí. Ya.
Eh, bueno, siguiente tema.
O sea, yo antes de meterme eso, en mi
grupeta está el de un chico, uno de los
de Ciclismo a Fondo, ¿vale? Que hace las
reviews de ciclismo a fondo, de hecho,
muchas de ellas,
¿vale? Y sin embargo, o sea, mola mucho
porque sí que te das cuenta que al final
como ha probado tantas bicis, sí que te
sabe decir de primeras casi se sube una
bici esta flexa más por aquí y tal, te
sabe medir don, o sea, como como que te
enseña cosas y dices, [ __ ] igual no
lo había pensado mucho, cómo ver que una
flexa un poco más, que esta traza mejor,
que esta traza no sé qué. Y me parece
curioso que al final sí que creo que se
coge, se coge cuando tienes pruebas
muchas bicis, se coge cierta soltura,
que creo que sí que puede tener cierta
validez los comentarios que que hagas.
100% que el címo fondo, 100% que él sepa
que él note las diferencias de una bici,
no tengo ninguna duda. La cosa es que
las
otra cosa es que las puedo te digo,
luego ya que las comuniquen exactamente
así en en la revista o no, pues pues
bueno, ya
claro, ahí está,
pero bueno, sí, sí, sí, nos podemos
meter directamente en la siguiente
polémica hablando un poco de que
grandes personalidades
se metan en
en fregados,
se podría llamar
totalmente.
¿Qué es lo que ha pasado? Cuéntanos.
Vale. Eh, bueno, vamos a ver.
Eh, un ciclista que ha hecho podio tres
veces en la pared Rubé.
También ganó la clásica del campeonato
de Zuich en 2004, la Omloop Head News
Blood también en 2010 y ha ganado una
etapa del tour en 2003. Poca broma,
seguro que muchísimas cosas más. No me
da tiempo a decirlo todo. Estamos
hablando del gran Juan Antonio Flecha.
Eh, como muchos ya sabéis, en el último
episodio hablamos de Rafa, una noticia
que salió donde se indicaba que Rafa
cerraba muchas de sus tiendas, eh,
bueno, muchas de sus tiendas, cerraba en
concreto tres o cuatro de sus tiendas
entre Europa y Estados Unidos, ¿vale?
Una en Manchester, otras, en fin, no me
quiero equivocar, en Estados Unidos.
Nosotros eh con Nico, bueno, sacamos un
reel donde hablábamos de esto mismo, de
las tiendas que se cerraban, ¿okay? Y
cómo no,
cómo no, eh, todo el re está lleno de
comentarios de gente diciendo el por qué
del de cerrar estas tiendas, por qué se
cierran. Quizás Rafa en Europa se
percibe con una marca un poco cara, qué
está pasando, etcétera, etcétera. La
verdad que no hay nadie diciendo nada
negativo, menos una persona. Juan
Antonio Flecha, que cómo no comenta,
"¿Habláis de las que cierran y no de las
que abr
la a la charlatanería, chavales?"
Wow.
Y yo digo, bueno, el comentario se podía
haber quedado en habláis de las que
cierran y no de las que abren. Han
abierto en Y yo le hubiese contestado,
[ __ ] gracias por aportar valor. No
sabía que habían abierto en dónde fuese,
pero no. El comentario fue eso y luego
la pollita de larga vida, la
charlatanería, chavales.
Y ahí ya me tocó la fibra
porque digo, ¿qué necesidad?
¿Qué necesidad de meterte de meterte con
nosotros? No me importa, no me importa,
pero qué necesidad. Entonces ya le pongo
larga importa y lo y lo agradecemos.
Y lo agradecemos. Es más, lo
agradecemos. De hecho, de esta sección
sacaré un clip con la cara de Juan
anterior fecha en medio porque porque sí
y si no no haberte metido. Y yo le
contesto, "Larga, por cierto, ¿cuál han
abierto en los últimos 5 años que no nos
pilla 14 horas de avión? porque sabíamos
que estaban habiendo en Asia y tal, pero
en nuestro reil o un poco el comentario
de Cycling News, creo que era o alguna o
cycling weekly era, "Oye, raz cerrado
ciertas tiendas
en Europa punto." Vale, que es lo que
estaba diciendo yo, ¿no? Eh, y me pone,
"¿Cuáles han cerrado que te pillasen
cerca?" Obviamente en España no tienen
tiendas oficiales, aparte de la de
Mallorca y tal. Bueno, eh
me parece
como ridículo por parte de por parte de
Flecha entrar en entrar entrar en eso no
solo ridículo, me parece como penoso
porque eres una, o sea, vas patrocinado
por Rafa. No sé si hay un acuerdo
comercial en el que te pagan producto
evidentemente te dan. No pones publi en
todo porque no eres un influencer como
grande y tal, pero evidentemente el
producto que te que te dan es gratis.
y eres el único comentario en toda la
sección de comentarios
negativo hacia lo que estamos diciendo
nosotros.
Y después de ti ya se unen, que lo han
borrado, empleados de la tienda de Rafa
Mallorca diciendo lo mismo. Eh, no me
acuerdo exactamente de qué decía el
comentario, pero diciendo en plan
estupideces o solo estupideces a lo que
estábamos diciendo Edu y yo cuando en el
podcast en formato largo, además
habíamos hablado de todo lo positivo que
tenía Rafa. A estos también les
comentamos en su momento y tal. Yo hice
un comentario que decía, "Joder, mira,
aquí está eh el que el que al que le dan
ropa gratis y al que come de Rafa, como
un empleado de Rafa y el otro y los
únicos dos diciendo cosas negativas. El
resto de gente abriendo la conversación
e y el vídeo tiene 50.000 1000
visualizaciones y hay un montón de
comentarios de gente diciendo las
diferentes razones por las que sí, por
las que no, por lo que haya, pero las
únicas dos personas negativas, personas
que comen o reciben algo de Rafa, lo
cual me parece
penoso, o sea, me parece super básico
caer en eso, s super básico, eh, y no
sé, por parte de Flecha, que además es
un tío que también tiene relación con
Factor, eh, y en el último vídeo habla
de lo grande que es David Miller y tal,
pues evidentemente también su review de
la Factor One, que no sé si ha hecho o
no, pero me salió el vídeo en su día que
la había visto. la había recibido, no sé
si la había probado o qué, eh, pues
también me parece un poco inválido,
¿sabes? Probablemente viendo lo que es
David Miller con otros embajadores. O
sea, que en fin, eh, así lo veo yo. Eh,
quería comentarlo. No sé qué no sé qué
te parece a ti, eh, Edu. Bueno, a ver,
yo aquí un poco más reflexión. Es verdad
que el comentario de otro de los
trabajadores de Rafa eh lo ha borrado.
Primero porque yo, o sea, no voy a decir
los nombres, pero al final, como bien
dije anterior episodio, eh, pues yo me
tengo muy buena relación con todos los
de Rafa Palma porque me llevo muy bien,
de hecho alguno de ellos es muy amigo,
¿vale? Y esta persona pues comentó, creo
que fue algo así como imbéciles,
imbéciles, imbéciles puso.
Ya está, ese fue el comentario.
Sí. Y aquí hago un poco reflexión de lo
de, a ver, nosotros, Cristóbal y yo,
estamos jugando con las redes, me
refiero, sabemos que lo que subimos en
los clips busca el hecho de que sea
relativamente polémico
y buscar expandir un poco el podcast,
que para eso vale el formato corto. Lo
que a mí me da un poco de pena o
tristeza, de hecho se lo dije en el
comentario, lo que pasa es que como ha
borrado el suyo, pues se ha borrado mi
respuesta también,
es que no intentes o no intentemos
nosotros en general como sociedad a la
hora de perder nuestro tiempo, recordad
chicos, que el tiempo no vais a
recuperar, o sea, los 20 segundos que
has tardado en poner ese imbéciles,
imbéciles, imbéciles, no lo vas a
recuperar, no has aportado nada, ¿vale?
al comentario que trabajando en Rafa
estaría brutal que hubieses puesto algo
muchísimo más productivo, como bien ha
dicho también Cristóbal, con la parte de
de flecha.
pones eso, gastas tu tiempo y al final
dices, "Tío, o sea, o os lo digo a
vosotros, en plan, no comentéis cosas
así tan tontas sin iros a veces un poco
a la fuente porque nosotros obviamente
lo hacemos para que se genere esa
polémica y tal porque es como como se
juega ahora en el mundo de las redes,
pero lo que me da pena es como que
caigas caigáis de manera tan fácil, o
sea, en el sentido es como,
[ __ ] justo ese vídeo, Edu, te juro que
no me parece tan polémico, es
literalmente leer en voz alta una
noticia de medio punto.
Eso aparte.
Sí, sí. Eh,
que es leer la noticia de otro medio,
eh, luego también, o sea, se pone algún
otro comentario por ahí de que no
siempre está en rebajas y tal. Bueno, lo
que más se se ha criticado a Rafa de los
últimos años ha sido esa parte de
rebajas. Claro,
pero pero
sí, además comenta flecha en plan, eh,
entra en un momento que no sea de
rebajas y a ver si encuentras algo de tu
talla en rebaja. Y yo en plan, pero
flecha, bro, pero tranquilo. O sea, que
claro, es como, hemos leído, hemos leído
una noticia que está en diferentes
medios reconocidos, es decir, que no es
que nosotros seamos, o sea, es que ni
siquiera, si quieres, no te fíes de
nosotros, en plan, no somos ningún medio
reconocido de momento, o sea, pero hay
muchos cycling news, eh diferentes eh
revistas del mundo del ciclismo que lo
ponen. Entonces es como tío, no seáis, o
sea, no caigáis de manera tan fácil en
solo comentar un reel. O sea, si tenéis
intención de que ese re justo como
trabajáis en Rafa, como sois deportistas
de Rafa, os ha molestado, id si queréis
al vídeo completo, porque si hubieseis
sido muchos de los que habéis comentado
que trabajáis en Rafa Mallorca, al vídeo
completo hubieseis dicho, "Hostia, no
tiene nada que ver." O sea, no tiene
nada que ver, entre comillas. están
leyendo un una noticia y encima nos han
puesto de que somos la [ __ ] en ese en
ese episodio
porque es que es tontería, chavales. O
sea, de verdad, pero en general ya no
nosotros, al resto. Digo, tío, es como
es, o sea, siento que el mundo real de
Instagram es como el clickbait de las de
las noticias. Si tú te quedas con un
clickbait, solo, lees el titular y lo
comentas como como si fueses una
máquina, como si fueses un lerdo
literalmente,
pues aquí en el re estáis haciendo lo
mismo, tío. Es como, o sea, no no de
verdad, chicos. O sea, yo sé que la
gente que está comentando estos reels no
va a ver este episodio largo. Si lo veo,
ojalá lo vea, pero es como, "No caigáis,
no caigáis en la trampa, tío."
Claro, de hecho, tío, el De hecho, tío,
el el O sea, tú pones Rafa Closes Stores
en internet y te sale literalmente una
página entera de medios, Escape
Collective, Cycling Weepley, Bike Radar,
Cycling News, Canadian Cycling Magazine,
Bike Rumor, obviamente Redit Gas, Road
CC, es que
todos hablando de esto, todos. Entonces,
no me vengas a mí a llorar porque no te
ha gustado que yo te lo diga en
castellano.
Coges y te jodes. Y si te jode que dos
personas jóvenes sin un pasado en el
ciclismo profesional, porque esto yo sé
que jode bastante, tengan cierta
relevancia
a nivel nacional o a nivel castellano de
lo que se está hablando en el ciclismo,
pues te jodes. Porque yo lo que siento
que le pasa Sí, sí, porque hay una cosa
en España, Edu, que es un facto y es que
si no has ganado carreras en el World
Tour,
no puedes hablar del ciclismo. Punto. Ya
está. Tienes que ser bueno. Incluso en
este podcast, gracias a Dios, estás tú
que tienes vatios
porque yo soy un mero matado y si
estuviese yo solo, no me escucharía
nadie. Porque, ¿de qué vale la opinión
de un tío que no vale? Pero tú como
andas pues le da un poco validez a todo.
Pero es que eh Flecha hace ese
comentario desde el punto de vista de un
tío que fue bueno en su día y que yo
creo que siente que él es el único que
puede tener potestad para hablar de lo
que está bien, de lo que está mal.
O sea, el ciclismo es muy grande, hay
muchos tipos de ciclistas
y no porque tú hayas sido bueno o tal
tienes la potestad de poder decir que
que está bien y que lo nuestro es
charlatanería. ¿Y qué [ __ ] es lo tuyo?
que vas a hacer un review de factor y ya
sabemos cómo es David Miller, por lo
tanto sab ni lo he visto y sé lo que
dices. Lo tuyo, ¿qué es?
No, pues a ver, yo si no es crítica del
trabajo de otros, yo lo que digo es que
la gente sea consciente cuando ponga
comentarios y tal de lo que está
comentando. Quiero decir, sin
Ya, pero a mí me a mí me jode. A mí me
jode porque yo tengo amigos que que
tengo un amigo en concreto que Flecha es
como su dios, de hecho comentó en el
post, ¿sabes? Le encanta porque Flecha
ha hecho cosas. Qué flecha, qué flecha,
qué flecha. Vale, me parece fantástico,
o sea, y además entre ellos se contestan
y se ríen y tal. Fantástico.
Bueno, porque a mí me parece que me
parece bien. Quiero decir que que más
allá del comentario este, o sea, que que
yo a Flecha también le tengo como una
figura pública interesante, o sea, y ahí
me gusta.
Claro. Sí. Lo que pasa que yo con Flecha
tengo tengo mi tengo mis tengo mi mal
porque yo a Flecha le invité a mi
podcast en su día, no lo digo aquí full
transparencia, me la pela y me dijo que
no. Pero además me dijo que no porque
para qué iba a venir a mi podcast, a
Onantake, ¿no? A este a hablar de
ciclismo cuando él ya hablaba de
ciclismo en su canal como y me dijo, "Si
algún día quieres hablar de otra cosa,
eh, me puedes invitar." Y yo en plan, a
ver, obviamente no te voy a preguntar a
ti flechas sobre política, ¿sabes? Pero
bueno, en fin, eh, para que la gente lo
sepa, full transparencia. Así tengo me
apela a compartir los mensajes todo, me
da igual, eh, pero vamos que esa es mi
mi posición, lo digo para que la gente
lo sepa full. Lo que estoy criticando de
todas maneras es la involción con el con
el post. [risas]
Sí, sí, sí. O sea, yo yo es lo que te
decía que iba un poquito más allá del
propio comentario de Flecha, que que sin
más, que es el hecho de que bueno, que
creo que
que es tonter, o sea, que que no viene
muy a cuento el comentario que han
puesto, que la gente cae muy fácil en
estos en este tipo de cosas,
ya
sabes y es como y y que tenemos que
acostumbrarnos también a si no nos gusta
algo, ver un poco de dónde ha salido,
¿vale? Porque nosotros no hemos creado
esa noticia o como tú bien has dicho, la
está puesta en en todos los medios de
comunicación de ciclismo actual, por lo
tanto, eh pues algo estará pasando
obviamente con Rafa si está puesto en
todos los medios de comunicación. Y
nada, simplemente eso, chicos, que no no
caigáis, tío, que no caigáis en los
comentarios tan absurdos, ya está. Es
que no es que es tontería. Sí, o sea,
sobre todo cuando no es, o sea, en fin,
yo creo que es que no caigáis tampoco es
justo decirlo porque hay veces que ves
cosas que se salen completamente de
contexto y [ __ ] pues a veces pues
decir, "Oye, tío, esto está mal o esto
no tiene mucho sentido." Pero la manera
en la que lo haces no tiene por qué
tener enfado. O sea, si de verdad hay
alguien equivocándose por algo, creo que
tú puedes aportar valor en los
comentarios y decir, "Oye, os equivocáis
por esto." Pero cuando hay enfado y mal
tal es como
no no no dediques energía negativa. Y
tú, Edu, esto lo haces de locos. O sea,
yo en ese sentido he notado contigo
desde que trabajamos juntos que eres, o
sea, proteges el aura tuya, la de Dios,
como que no te afecta las cosas, ni te
enfadas por cosas, eres como super
positivo y tal y me parece mega ultra
sano. O sea, yo no soy capaz de ser tan
así, me cuesta, pero aprendo. O sea, te
juro que te veo y digo, "Qué cabrón,
este tío es que no le afecta las cosas.
O sea, sí me afectan, pero al final, o
sea, es lo que te decía, además, no me
afecta en el sentido de que me da pena,
más que enfadarme me da pena porque
digo, "Joder, cómo molaría que la gente
en los comentarios, en lugar de tratar
de de decir tonterías, pusiese cosas
guay, ¿sabes? En plan, el sentido, buah,
tío, si es que me flipa abrir debate." O
sea, a mí me flipa que alguien que sabe,
yo la cago y me ponga en comentarios, yo
que sé, la gilipolletz, ¿no, tío? Yo
digo mal, eh, Bonranger, ¿sabes? La
marca de Trek. Anda que no me han dado
caña con eso porque es una una palabra
que se me ha metido en la cabeza de esa
forma y típico que te cuesta esa
carrera. Son gilipolleces. Pero tío, si
sabes de un tema, aprovéchalo, tío,
aprovéchalo. ¿Sabes? Es como, "Ponme en
comentarios en lugar de la larga vida,
la charla tenería lo que tú has dicho."
Di, "Oye, pues Jope, yo estoy más en el
mundo Rafa y y yo que sé." Y es verdad
que han tenido pérdidas, pero porque
están en esas cuentas, está están
metiéndose que están invirtiendo en
fábricas, en no sé qué, no sé cuántos. Y
te digo, chapó, porque el próximo día lo
traigo y hablo de ese comentario que tú
has puesto, en lugar de esta tontería
que has puesto, hablo de decir, "Hostia,
pues mira, hay alguien desde dentro del
Rafa me está explicando por qué está
pasando esto." Total, tío, y todos
salimos ganando. Tú no has perdido el
tiempo con tu comentario. Probablemente
hayas mejorado la imagen de Rafa con ese
comentario porque estás dando un motivo
por el que estás teniendo esas pérdidas.
La gente está aprendiendo
y ya está. Y sin embargo con esto o con
el comentario del otro chico que he
dicho antes, que no voy a decir su
nombre, pero que pone imbéciles,
imbéciles, imbéciles dices, has hecho
exactamente lo contrario.
Lo contrario. Y además hacemos clic en
el perfil en tu perfil y lo primero que
pones @rafa. Hombre, tronco, no aportas
mucho. O sea, está claro porque lo estás
comentando. O sea, es como es como muy
muy muy de tonto, muy de tonto. Así que
en fin, sin más.
A mí me da un poco de pena como
sociedad, pero bueno, ya está. Sí, sí,
es es un Sí, sí, completamente de
acuerdo, tío. Eh, en fin.
Y bueno, con esta polémica, que la gente
no ponga en comentarios de manera
constructiva y sin insultar, pues que le
par
insultar, pero [ __ ] aportar algo, o
sea, yo que sé, hacer lo que queráis.
Hacer insultas y aportas algo,
hacer lo que queráis, pero si sabes, si
de verdad, si insultas, está claro que
no aportas nada.
Pues empezamos sección después de toda
esta polémica.
Sí, cerramos sección polémica. Eh, todo
una vez más agradecidos de que una
figura tan grande del ciclismo forme
parte del podcast. [risas]
Cada vez más cada vez más figuras del
ciclismo del deporte se están sumando al
podcast.
Total, total, muy top, muy top. Eh, así
que nada, Full Gas. Eh, siguiente
sección, sección favorita de todo el
mundo,
vicio cepo, presentado por
Eduardo Talavera.
¡Uf! Aquí sí que viene. Y ya que
estábamos diciendo que había gente que
se está metiendo al podcast famosa
deportistas, el otro día tuvimos un
horímpico.
Sí.
Hoy tenemos a otra personalidad que
probablemente no conozcas.
Eh, se llama Héctor. Vale, mira, te lo
voy a poner por aquí. Voy voy a buscar
un poco su palmarés. Me vais a permitir,
¿vale? Porque es Héctor Catalá. Hm,
algunos del mundo del ciclismo puede que
no. Del mundo del triatlón puede que sí
que os suene un poquito más, porque
Héctor Catala es eh es deportista
paralímpico, ¿vale? Tiene eh pérdida de
visión, es decir, no es ciego total, es
ciego parcial, pero corre, bueno, corre
en tandem, en triatlón, ¿vale? Entonces
ha sido segundo en los Juegos Olímpicos
Paralímpicos de Tokio de 2020, ¿vale?
Para que os hagáis una idea. Tiene
también ha sido campeón del mundo, si no
recuerdo mal. Es que no tiene mucho
puesto e en Wikipedia, pero sí, campeón
del mundo 2019,
tiene varias medallas también en en
campeonatos del mundo, campeón de
España, etcétera, etcétera, etcétera.
¿Vale? Es decir, un crack con el que yo
debuté en Trialón en Sudáfrica. O sea,
yo he sido el guía de Héctor y y por eso
me hacía mucha ilusión que me mandase
este, bueno, su bicicleta, ¿vale?
Básicamente, porque es un tandem, es una
bicicleta que no hemos analizado aquí, o
sea, te va a explotar la cabeza, es muy
guapa, las cosas como sonm
y es una bicicleta que no vais a ver en
el en vuestro día a día ni mucho menos.
Entonces, voy a leer un poco las con
acoples, guapísimo.
Era, es exagerado, o sea, la gente
estará viendo en pantalla. Cuadro
filament TT full carbon sin pintura,
solado, geometría hecha expresamente
para nosotros con ángulo de sigin de 78
gr. Grupo Ramed AXS 12 velocidades 1028.
Vielas Grebra de 170 mm con platos 564,
expresamente hechas para nosotros para
poder llevar la transmisión a la
izquierda porque los tandem llevan una
transmisión en un lado y la del que va
adelante la lleva en el lado izquierdo,
que eso también bastante complejo.
Manillar delantero y trasero, Triig,
Alpha One, todos rodamientos cerámicos
Kogel e Sillin, Esax, recomendación de
Javi Sola, ojo al detalle, entrenador de
Pogy.
Eh, ruedas fast forward, ¿vale? Los
únicos que nos garantizaron que
aguantarían el tandem, ¿vale? Lenticular
y 90 mm delante con alguna carrera eh
llevan delante rueda de prores con
tueles de 25 delante y 28 detrás.
Siempre Continental GP 5000 eh TLTR.
Bueno, eh buscando el compromiso entre
CRR y resistencia al pinchazo, ¿vale?
Respecto a las tetes, ambos pedales,
Fabero, Duasioma para para que para
verlo paquete que es el de detrás, que
obviamente es él. Y si te preguntan por
el peso esta bici no tiene no tiene ni
idea. O sea, si alguien te pregunta por
el peso de esta bici, nadie, o sea, no
tiene ni idea. Esta bici estará por
encima de los 10 k
10 kg. Ah, 100% es la bici más cara que
habéis tenido, solo el cuadro son 12,000
€
Vale. Ah, 100% es la bici más cara que
habéis tenido, solo el cuadro son ahora
12000 €
Sí, te decía que nada, que que él
comentaba en la última sección, ah, 100%
es la bici más cara que habéis tenido,
solo el cuadro son ahora 12000 €
Flipas.
[risas]
Bueno, batalla un poco con la Bastión.
Sí, sí,
es verdad.
A ver, está guapísima, o sea, qué cosa
más guapa.
[ __ ] es un avión. O sea, es que es
brutal,
me parece. O sea, a ver, curioso, tío.
Es es muy guapa. Tú has conducido, no
has conducido tens nunca, ¿no?
En mi vida.
Claro. O sea, voy a ver si encuentro. Yo
hice podio con él en la en la Copa del
Mundo que hicimos de Sudáfrica y manejé
tandem. Chaval, esto vuela. O sea, si no
fuese porque Héctor anda menos que el
carrito helados en bici, helado y
helado,
la bicicleta andaría muchísimo,
tío. Es curioso que claro, han tenido
que tener un han tenido que hacer un un
juego de vielas customizado porque
claro, las vielas van al otro lado.
Justo
para que funcione la movida. Buah, qué
curioso. Qué larga la cadena.
Qué larga la cadena de
de Claro, del primer ciclista. Claro,
serán dos ciclos, 100% son dos cadenas.
Tres,
no, dos.
Sí, sí, sí.
Pero es que flipas lo pegado que tiene
que ir el de atrás, ¿sabes? Que va
acoplado y con las manos enganchadas a
la tija del siguiente delante.
Sí, sí, sí. Es que va detrás, va, vamos,
[risas] el atrás va un punto de vista un
poco curioso.
Sí, menos mal que ciego, no pasa nada.
Claro, qué te iba a decir, eh, [risas]
[ __ ] toda la razón, eh, ¿qué te iba a
decir? Si se pusiese un camelback,
claro, estos no pueden competir con
camelback ni nada de eso, ¿no?
[ __ ] no creo. No, pero para qué vas,
o sea, estatalon bien de nadar. No creo
que te vayas a poner
Claro, ¿no? Porque a nivel aerodinámica
h
podrían llevar una bolsa de una bolsa de
agua o algo el primero, o sea, le
taparía mazo como, o sea, no sé qué
reglas tienen estos, pero
Ah, sí, para poderí para aplanar un
poquito.
Ya entiendo.
[ __ ] no sé, no sé.
un estudio, un estudio de aerodinámica
de
cómo funciona la aerodinámica en
Tandems. Ya sería la de Dios, ¿eh?
[risas]
Claro, no, ellos ellos sé que han hecho
estudios de aerodinámica, ¿eh?
Ah, sí, en Túnel del Viento y así o como
Bueno, túnel de viento no, yo creo que
en velódromo, si no recuerdo mal.
M
han tenido que tocar alguna alguna cosa
seguro. Muy guapo, ¿eh?
No, esta es brutal, ¿eh? O sea, a mí me
parece un avión. ¿Sabes que el la
policía me paró con un tndem por Madrid
Río con el tandem con el que corrimos en
Sudáfrica? Porque me tocó a mí llevarlo.
Claro, yo iba acoplado en la posición de
delante, sin nadie detrás.
Brutal. O sea, la policía me para en
Madrid Río. Es verdad que yo iba un poco
rápido. Se quedan todos rayados, ¿sabes?
Diciendo, "¿Qué [ __ ] hace este tío
acoplado en un tndem por Madrid Río con
un tandem de la selección española?"
Porque no era este, era uno eh pintado
entero de España. Pues
tú solo.
Yo solo que iba al car. Yo iba al car y
de hecho el tío no solo me paró, me dijo
que no fuese tan rápido, pero es que
encima luego se echó una foto con el
tando. [risas]
Tremendo el poli, tío.
Querían verlo,
jefe.
Querían verlo. Sí,
sí.
Bueno, pues a ver. Pesa muchísimo, tío.
Tremendo cepo, ¿no? [risas]
Avionaco, muy guapo, ¿no? Avionaco
guapo, guapo. Vale, pasamos a la
siguiente. Eh, este tiene un poquito de
historia, así, por eso también lo lo he
metido más que para propia bici.
Dice, "Vale, aquí les dejo mi regalito
de Reyes, ¿vale? Orvea Terra 2026
pintado con MyO,
eh ruedas Bon Trager Aolus Pro 3V ancho
interno 25 externo 30 cubierta eh
Bontayer eh betaso RSL de 50, ¿vale?
Manetas es RAM rival. Cambio RAM GX Axs.
Piñón es RAM X0152.
Tija eh OC sin retroceso. Manillar
Braje. Jo, me cuesta muchísimo
pronunciar esta palabra, tío. Aelus Pro
VCR ancho 38. Cinta manillar physic
Tempo. Vielas RAM Apex 170 con plato de
40. Pedales XTR. Sin, Physicon, cadena
Ram GX con cera Dynamic. Discos Galfer
Wave de 160. Timbre KNO no. Portavidones
élite ter race de plástico. Ojito, aquí
el comentario antes de ver la bicicleta.
Esta bicicleta me la montó mi novio con
los retales que le ha sobrado a él. La
bici puesta en marcha, talla XS, pesa
8,4 kg, ¿vale? [risas]
Y pone, "Todo esto me lo ha dicho mi
novio porque yo no me entero de nada,
solo soy una disfrutona y apasionada a
la cultura ciclista. No tengo FTP porque
el rancio de mi novio no le sobra un
ciclocomputador. Feísimo eso. O sea,
ponle un ciclo computador a esta chica,
por favor. Yo no sé si entra en los
canones si varitas de ustedes, pero a mí
me encanta. Y hoy en mi primera salida
con ella me salieron dos PRs. Saludos y
[risas]
abrazo y saludos a mi novio Miguel.
Grande Miguel.
Total, total.
Metiendo a la churri en en el deporte.
Y te diría que
para una, o sea, una bici para una
chica, a ver, no sé, ahora es que igual
me tachan, pero una chica que parece que
tampoco se lo toma extremadamente en
serio y quizás está empezando y demás.
Bici completamente correcta, tío. O sea,
la Orbea Terra me parece mucho mejor
bici que la Orbea Race, mucho más paso
de rueda. De hecho, ya lo hemos dicho
alguna vez, los del equipo este guapo,
el Speed Company, llevan la terra para
correr
y y [ __ ] a mí me parece la la bici más
guapa que tiene Orbea de Gravel, muy
chula. Luego el Eagle me parece una
opción muy buena para alguien que está
empezando, que quizás no le da tanta
importancia al
como la cadencia que, bueno, yo lo llevo
y estoy encantado, pero hay gente que
dice, "No, pues no puedes encontrar la
cadencia perfecta, tal." Una chica que
está empezando se la pela. Ala lo que le
importa es poder pelear para arriba y
para abajo.
Eh,
ancho de cubiertas, no sé cuáles lleva,
no sé si nos lo ha dicho.
50. Ha puesto 50 de ancho.
Muy bien. Todo bien.
O sea, no. O sea, lo primera le he
puesto porque hay pocas chicas en el
canal y ya que nos manda una chica una
bici, pues había que meterla.
Total,
eh
me parece super guay que su novio como
que le haya ido montando cosas porque
tiene cosas muy top, ¿sabes? Para ser
una bicicleta, como tú bien has dicho,
para una chica que parece que lo que
quiere es disfrutar de la bici y ya
está.
Es un pepino. O sea, literal.
Que la chica me haya puesto el ancho
interno de la llanta, me encanta.
E pone que todo eso se lo ha dicho su
chico también, ¿verdad?
[risas]
Como bien ha dicho, ella no tiene ella
no tiene ni idea.
Vale,
sig adelantado. Posición rating.
Claro, no, porque sabes lo que pasa, que
a mí me pasó en su momento con mi ex,
que también era muy bajita, que cuando
coges bicicletas muy muy pequeñas 100%
tienes que adelantar muchísimo más de lo
normal, incluso el sigin y potencias
ultra cortas porque por muy pequeña que
sea la bici,
claro,
al final eh son cacharros grandes, tío,
para una chica, yo que sé, de 1,5,
¿sabes? 1,50. Claro. ¿Qué talla es esta?
XS ha puesto.
[ __ ] que PS 8,4 kg en XS es un pelín
cepo, pero bueno.
A ver, si se a ver, luego piensa que va
a montar solamente las bielas Apex esas
ya te están sumando medio kilo, ¿sabes?
Obviamente pues igual la tija
Sí, con cuatro de Yo te diría que tienes
un avión, ¿eh? Tienes un avión
encubierto que o sea, no te equivoques,
o sea, tu novio te ha montado un avión,
un tremendo pepino, ¿eh?
Sí, sí. Por cuatro cosas, con cuatro
cosas,
¿eh? Te montas un maniar integrado,
cambias las bielas y de repente le has
quitado 1 kilo a la bici sin querer, 800
g tú, y te plantas ahí en una bici más
rápida que
y ya es una bici de carbono, ¿eh? O sea,
que
sí, sí, sí, sí. No, no, muy top, muy
top, muy top. No, minus valía, o sea,
siento que ella lo ha dicho un poco como
en plan, montón mi novio con los retales
que le han sobrado a él. Habrá que ver
el avión que lleva tu novio, pero no
minus valores, ¿eh? No minus valores,
¿eh?
llamar retales a unos pedales. XTR,
cuidado,
o sea, ojo, o sea, quiero un novio como
el tuyo, ¿sabes? [risas]
Muy bien, tú muy bien. No, diría que
para dado el contexto me parece,
podríamos decir que es un avión, ¿no?
Sí, sí, sí. No, para, o sea, para el
para el contexto, como bien has dicho,
para mí, pepino.
Avión. Sí, sí, sí, sí. Muy top.
Enhorabuena, disfrútala a por más PRS.
Vamos con la siguiente de nuevo.
Bicicleta con historia. He cogido aquí
como bicis con historia en plan, no solo
las propias.
Hoy estamos hoy con narración.
Sí, estamos hoy con narración, pero
porque es verdad que digo, "Va, el vicio
cepo bicicletas así sin historia ya me
estaban costando."
Vale, un break, un break.
Vale, entonces aquí pone, "Os presento
la bici de mi hijo de 10 años para esta
temporada. Después de tener dos años una
HP CC de aluminio, que no sé cuál es,
con 105, este año conseguí en Polonia
esta bici de una chica coreana en
perfecto estado." Impecable. [ __ ]
ojo, eh. Bueno, grupo, grupo Shimano
Dura eh, DI2 de 11 velocidades, Vielas
Shimano Durace de 160 con platos 463,
ruedas Bora ultra 50 con pegatinas
customizadas, tubulares Victoria
Cosagrafeno 25 mm, Cassete Mich 16 29 11
velocidades. Sigin bit No sé muy bien
cuál es este, Tija Elite One cortada,
eh, manillar canion aero, pedales
Shimano XT está en camino los look ke o
Ceramic heredados. También faltaría
añadir tapas plato grande, tat taat.
Peso de la bici con pedales nuevos 6,3
kg. Ojo con las ruedas Hyperon se queda
en 6,2. Espero que no digáis que es un
cepo bici mucho mejor y más barata que
comprar una nueva. Mi hijo os sigue y le
encanta vuestro podcast. [risas]
Grandísimo, eh, grandísimo tu hijo.
Grandísimo tú.
Ojo,
eh. [ __ ] o sea, ¿qué qué ha dicho la
edad de su hijo? 10 años. Vale,
10 años. Lo que no ha puesto es la marca
la bici, que la estáis viendo en la
foto, pero bueno, es una canyon
ultimate.
Una can
de zapata,
de zapata.
O sea, es la bici con la que Valverde
ganó el campeonato del mundo o lo hizo
con una de Ruto.
Eh, yo juraría que lo hizo con
escaladora.
Yo juraría que lo hizo con escaladora.
Ojo, eh, ojo,
ojo al bicicletón que tiene el chaval,
¿eh? Ojo.
Claro, es que esta esta es la que tenía
yo de la última vez a pata que tuve es
esta. La última vez.
Sí, sí. Esto es un esto es un avión.
¿Qué me estás contando? Freno de zapata,
hombre, para tu hijo de 10 años, yo
entiendo que bajar el Alp Duels en Mohon
no lo está bajando. Estará haciendo
carreras más bien llanas, saliendo
contigo y tal, con todo controlando. Con
el peso de ese chaval, probablemente el
freno de disco sea irrelevante, o sea,
más que suficiente potencia en esa
zapata y ese grupo de Shimano mecánico
durace 11 velocidades, eso va de [ __ ]
madre. No, mecánico, no, que ya lleva,
o sea, perdón, electrónico. Electrónico,
pero estaba pensando en Estaba pensando
en eh
en Zapata. En Zapata, sí,
en Zapata. Eh, pero ese grupo en Zapata
electrónico, yo también lo tuve y es un
grupazo. Yo lo tuve en Ultegra.
Yo lo tuve en Ultegra también. Grupaz
y es y ese grupo iba muy bien, ¿eh?
Sí,
eh, me gustaba.
Sí, sí, sí.
Así queah, muy bien hecho. No sé, alguna
cosa que tú cambiarías.
A ver, el tubular. Ah, bueno,
como tal, o sea, no pongas al chaval
turbular que como un día salga solo. No
sé si con 10 años ya sales solo o no,
igual por un carril vicio, o algo así,
está muerto como [ __ ] o sea, no
puedes ni cambiar la cámara casi.
Eso es verdad.
Bueno, pero más allá de eso, o sea, lo
que no sé es hasta qué punto un niño de
10 años tiene que tener este tremendo
pepino, ¿sabes?
No, no, no. Es completamente
innecesario. O sea, vamos a ver. Bueno,
no lo sé. No sé, no sé cómo está en la
competición a los 10 años y tal, pero me
cago en la [ __ ] No hab, no hab, no
habrá muchos niños de 10 años con mejor
bici que esto. No, no, no, no. O sea,
bueno, es verdad que luego, tío, te
metes, o sea, vas a ver una carrera de
chavales y a veces tienen unos tremendos
pepinos que dicen, "¿Cuántos años tienes
esto?"
Pero no, tío. O sea, no sé, como bici
para tu chaval debe estar encantado con
esto. 100%.
Hay hay mucho padre friky y yo seré uno
de ellos en el futuro.
Qué cabrón. [risas]
Bueno, pues
con,
o sea, lo único cambiarle las las ruedas
de campeón del mundo y si le quitas eso
ya
sí, pero como es un niño de 10 años
también se perdona, o sea, ¿qué más da?
¿Sabes? Es un fan boy 10 años tú que
lleve lo que quiera. Y hay una hay un
detalle que sí que me parece como
importante a tener en cuenta. Mucha
gente nos escucha que no es tan friky
del ciclismo o que está empezando en el
ciclismo
y una recomendación tocha es pedales de
montaña en bici de carretera. Sí, 100%
que sí. Si estás empezando y
honestamente
para muchos, muchos, muchos, muchos
casos sí. Yo, por ejemplo, a mi novia,
bueno, ahora ya lleva de carretera, pero
antes le decía en plan, pedales de
montaña, todo. Mi padre, por ejemplo,
que sale con bici eléctrica conmigo, en
un llegó un momento que le dije, "Tío,
papá, o sea, déjate de hostias porque no
tiene ningún sentido que estés pedándote
ahí con el pedal al salir de un semáforo
y tal, ¿no? No, o sea, pedal de
carretera, o sea, de montaña, el doble
de fácil, los zapatos son mucho más
cómodos, te bajas a tomarte un café y no
pareces un pingüino y y me parece me
parece una opción super super válida
para un chaval joven 100% y para gente
empezando también y avanzada también.
Pues pues listo, otro pepino más en
contexto.
[ __ ] pepino de la [ __ ]
Y ya vamos a terminar última.
Eh, igual comentario. Premisa. Soy gordo
y paticorto. Maravilloso.
No sé muchos espaciadores.
[risas]
No sé muchos espaciadores, pero si no me
doy con la tripa en las rodillas.
Qué jefe.
Vale. Cuadro manillarifox7,
marca china. Grupo Wiltop TX. Piedas con
bottomro Mayen 165. Vierela corta para
intentar hacer algo con el tema de las
piernas y la tripa. Ruedas CSC de 50 mm,
interno 23, externo 30, núcleo Ratchet
36, cubierta GP 5000 eh de 30. Eh, sigin
Riet 3D, discos Run Pacelin 160 mm los
dos. Cassette RAM 1136 y plato Mayen
5034. Peso sin pedales 7,6. Peso del
ciclista 103 kg 1,72. 280 W eltio kilo.
Mejor no lo no calcularlo,
¿vale? O sea, he cogido esta porque es
literalmente podríamos decir que es full
china,
full china,
full. O sea, quitando los discos y pro y
ya está. O sea,
[ __ ] todo.
Me dirás que el cuadro no parece el
Evolve.
Te iba a decir lo mismo. Te iba a decir,
"Hostia, pues se parece bastante al SL8.
[risas]
O sea, es el Evolve. Bueno,
eh,
¿qué opinión tienes de esta bici?
¡Uf!
Estoy analizando. Eh,
analiza, analiza.
A ver, hay cosas
que son detalles como muy interesantes,
o sea, pielas de 165.
Sí,
ojo. A ver, a mí y en un FTP de 280,
bueno, me da igual con los kilos que
sean. En 280 en el llano acompañan esa
peña cómodamente, cómodamente.
Eh, peso ciclista 103 kg
2 con 2, con8 battio kilo.
No conozco tanto
las ruedas, pero creo que CSC es okay. O
sea, la gente las ha enviado bastante.
Sí, nos las enviado bastante. Y el, a
ver, yo le pondría un pero, al contrario
que las anteriores bis que hemos visto,
que es un contexto top, o sea, que han
sido aviones por el contexto. Aquí si
tienes el tema del peso y demás
y, o sea, yo no cogería igual esta bici
y buscaría una bici con un stack
muchísimo más alto. O sea, por mucho que
quieras ir cómodo, o sea, no tiene
sentido poner ahí. Es que no sé cuántos
en cuanto espaciadores
es to much. O sea, yo ni siquiera sé si
incluso esta esto puede ser llegar a ser
hasta peligroso casi llevar tantos
espaciadores o incluso generar
inestabilidad en la bici, o sea, tu
bicicleta es una es otro cuadro, no es
este,
yo diría. Eh,
sí, 100%
sí llevas llevas una pila de
espaciadores que es un poco extrema y
mira que estamos modo fans con los
espaciadores y tal últimamente, pero
sí, pero [ __ ] una cosa, llevas 2 cm,
yo creo que aquí llevas fácil casi 10. A
ver, un dos 3
unos entre 5 y 8 cm de espaciadores
llevas.
Tengo una duda. Tum,
eh, que estoy intentando encontrar. He
encontrado las ruedas, ¿vale? Eh, son
AliExpress full. La empresa no tiene
página web que yo haya podido encontrar.
Pues nos han enviado muchas de
nos han enviado muchas, tío. Sí, estoy
intentando encontrar el máximo del peso
permitido en las ruedas,
¿sabes?
A ver, encuentro. Creo que ya, pero
bueno, al final está en el rango de los
100 kg, ¿sabes? Yo creo que no, no, tío.
Él pesa c
103 más bici
son 115, ¿eh?
110 porque pesa 7,6 la
más ropa.
Ya. Sí. Bueno, 115,
¿eh? Ojo, lo digo porque ojo porque al
final, [ __ ] okay, con el material chino
y tal que compráis en AliExpress y okay
y tal, pero bici entera china, fullto
chino, no eres tampoco un ciclista que
no vaya a hacerle sufrir al material. Es
decir, un FTP de 280 son vatios, 107 kg
subiendo, bajando en un bache es peso.
Ya,
interesante también reflexión, ¿eh? No,
no lo había pensado también. Es como el
No es lo mismo, no es lo mismo un edu
Talavera en unas ruedas que quizás no
tal a tú estás en el límite que sí que
el material igual lo aguanta.
Sí,
pero estás más en el límite de que no
que de que sí. [risas]
Vale, claro, yo es una cosa que nunca he
mirado, el límite del peso de de las
ruedas y el material en general que
seguro que lo pone, ¿no? Normalmente
Claro, claro que lo pone, claro que lo
pone.
[ __ ] claro, no había
así que a tenerlo en cuenta, ¿eh? a
tenerlo en cuenta. Y
bueno, buena reflexión.
Sí, sí, sí, sí.
Veo una bici. No sé, no sé.
Bu, a ver, yo creo que podemos ir
terminando. O sea, a ver, es un tremendo
cepo, obviamente.
Obviamente es un cepos. Duda no había,
duda no había, duda no había. A ver,
simplemente que bueno, pues quería
comentar porque un factor me gusta me
gusta la reflexión de que si tenéis un
peso elevado seáis conscientes a la hora
de compraros cualquier material,
maniquear, ruedas, bielas y demás o
sillines incluso
que eh tendríais que investigar un poco
cuál es el peso que absorbe,
sobre todo cuando son marcas y ya
cerramos con esto, pero cuando son
marcas chinas,
sí,
como habéis visto en muchas bicicletas,
el stack normalmente es un poquito más
bajo, las bicis son más pequeñas, tallan
más pequeño porque el chino como ser
humano es más pequeño
y también pesa menos.
Yo me imagino que una marca china no
está teniendo tan en cuenta el peso
medio de un ciudadano europeo. Y el peso
medio de un ciudano europeo es bastante
más alto que el de un chino. Y yo creo
que no habrá muchos chinos de 103 kg
montando en bici, ya te lo digo yo. Por
lo tanto, ese material está pensado para
ti. Otra cosa es que valga o no valga,
no lo sé, pero échale un vistazo, tenlo
en cuenta, le la letra pequeña,
asegúrate de que estén sus garantías en
su sitio, su su atención al cliente, sus
cosas antes de jugarte la vida bajando
un puerto, ¿eh? o lo que sea y te nos
mates.
Bueno, listo, tío. Pues yo creo que
podcast de más de 2 horas por primera
vez. Ahora sí que hemos llegado.
Sí, hemos tenido va a estar por ahí,
¿no? Sí, sí, sobrado, sobrado, sobrado.
Sí, sí, sí. Sobradísimos cositas,
chavales. Pues ya está. Ahora toca hacer
un poco de vida que estamos aquí
encerrados.
Sí, total, ahora toca, [ __ ] yo tengo
que currar un poco. Son las 11 y luego
saldré en bicicleta. Quiero salir hoy.
Quiero hacer tres horitas, tío. Hace un
día increíble. Yo voy a por mi bici, a
por mi bicinueva. Para los que se han
quedado aquí.
Cepo.
Venga, chicos.
Vale, hasta luego, gamos.